Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Faites du bruit pour vous. Bravo, merci d'être là pour ce premier podcast sans invité.
Make some noise for you. Bravo, thank you for being here for this first podcast without a guest.
Donc, eh ben, je vais inviter les gars qui sont toujours là.
So, well, I'm gonna invite the guys who're still here.
Le premier, il ressemble à un cheval, il est millionnaire, on l'adore.
The first one, he looks like a horse, he's a millionaire, we love him.
Faites du bruit pour Francho, s'il vous plaît !
Make some noise for Francho, please!
Alors, faites du bruit beaucoup pour Francho, il va pas bien.
So make a lot of noise for Francho, he's not okay.
Il a besoin de votre amour parce qu'il voulait faire du vélo, il fait beau, il ne voulait pas être enfermé.
He needs your love because he wanted to ride a bike, it's beautiful, he didn't want to be locked up.
Ça, c'est lui en dépression, on ne se rend pas compte parce qu'il sourit toujours.
This is him in depression, we don't realize because he always smiles.
Mais derrière, il y a un clown triste.
But back there's a sad clown.
Non, non, je suis très content d'être là. Merci beaucoup pour votre accueil.
No, no, I'm very happy to be here. Thank you very much for your welcome.
Vraiment, ça me réchauffe le cœur. Vraiment, merci beaucoup.
Really, it warms my heart. Really, thank you very much.
Le prochain, il vient du Poitou.
The next one is from the Poitou.
Que dire d'autre ?
What else can I say?
Il va nous insulter.
He'll insult us.
Et il va nous dire que des fois, on est trop à droite.
And he's gonna tell us that sometimes we're too far to the right.
Faites du bruit pour Pierre Tefnou, s'il vous plaît !
Make some noise for Pierre Tefnou, please!
Bonjour, bonjour tout le monde !
Hello, everybody!
Il faut expliquer peut-être pour Internet, avant de commencer ce podcast en live,
Maybe you have to explain for the Internet, before you start this live podcast,
on a demandé aux gens de poser une question sur des papiers.
People were asked to ask about papers.
Et ça fera le sujet du podcast d'aujourd'hui.
And that'll be the subject of today's podcast.
Puisque Urbain a vraiment, comme d'habitude, préparé son émission.
Since Urban really, as usual, has prepared his show.
Allez, on regarde, on y est en matière de crevards,
Come on, we're looking, we're there about suckers,
il y avait combien de stylos au début ?
How many pens were there at first?
Il en reste combien ?
How many more?
Ah oui, alors ça, je sais exactement.
Oh, yeah, so that, I know exactly.
Il y avait neuf stylos.
There were nine pens.
Ah, il y en a six ! Consentez !
Ah, there are six! Will you agree?
Il y en a quatre !
There are four!
Non, mais vous foutez de ma gueule !
No, but you're fucking kidding me!
Ah non, ils sont là, ils sont là, ils sont là, ils sont là.
No, they're here, they're here, they're here, they're here.
Ok, ok. Pardon.
Okay, okay, sorry.
Je suis parti en couilles pour rien.
I left in the balls for nothing.
Excusez-moi, on compte, on compte.
Excuse me, we count, we count.
On compte quand même.
We still count.
On en a combien ?
How many do we have?
J'en ai un, deux, trois, quatre, cinq, six.
I have one, two, three, four, five, six.
Ouais, plus trois, c'est ça.
Yeah, plus three, right.
Putain, réglo.
Damn it, man.
Vous avez rendu les stylos, bravo.
You gave back the pens, bravo.
C'est bon.
It's okay.
Comment j'en ai ?
How do I get it?
Des gens qui sont prêts à payer 15 ou 20 balles pour ça,
People who are willing to pay 15 or 20 bucks for this,
ils ne sont pas un stylo près, je pense.
They're not a pen close, I think.
Que c'est des gens qui aiment cramer de l'argent.
That they're people who like to burn money.
Pierre, tu voulais commencer par tes questions, tes sujets,
Pierre, you wanted to start with your questions, your subjects,
où on attaque, où on se dit que ça, c'est quand on n'a plus rien ?
Where do you attack, where do you think that's when you don't have anything?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Attends, les gens, ils ont pris la tête à trouver des trucs,
Wait, people, they got in the way of finding stuff,
on fait les leurs.
We do theirs.
Fais-moi mes sujets, j'ai demandé à Tchad GPT,
Do me my subjects, I asked Chad GPT,
donne-moi des sujets cool.
Give me some cool stuff.
Et il sort des trucs à s'essayer.
And he's getting things to try.
C'est parti.
Here we go.
Donc, pour ceux qui ne savent pas du tout le podcast,
So for those who don't know the podcast at all,
des fois, on a des invités, là, pas.
Sometimes we have guests here, not.
Pourquoi ? On a demandé à plein de gens.
Why? We asked a lot of people.
Beaucoup ont dit non.
Many said no.
Et la seule personne qui avait dit oui
And the only person who said yes
avait exactement la même vie que notre invité précédent.
had exactly the same life as our previous guest.
Non, ce n'est pas vraiment ça.
No, it's not really that.
C'est ce qu'en fait, on a eu pas mal de retours.
That's what we actually had a lot of returns.
Non, en vrai, on a eu pas mal de retours de gens qui disent
No, actually, we've had a lot of feedback from people who say
ouais, on aime bien quand vous n'êtes que tous les trois.
Yeah, we like it when you're all three.
Donc, on se dit, on va essayer tous les trois.
So, we're thinking, we're gonna try all three.
Allez, on avance.
Come on, let's go.
Allez, tire.
Come on, shoot.
Tire, tu ne vas pas bien, c'est parti.
Shoot, you're not okay, let's go.
Alors, pourquoi autant de neige à Montréal ?
So why so much snow in Montreal?
Alors, on voit que le niveau général est assez élevé.
So we see that the general level is quite high.
Ah ouais, ça, vous voulez nous tirer vers le parc.
Oh yeah, you want to shoot us towards the park.
Alors, vraiment, j'étais parti en mode, c'est anonyme.
So, really, I was in fashion, it's anonymous.
Mais là, il va devoir se dénoncer.
But now he's gonna have to turn himself in.
Alors, moi, je pense que vu l'écriture,
So, I think from the writing,
ça a l'air d'être une meuf.
Sounds like a girl.
C'est une écriture de meuf, non ?
That's a girl's handwriting, right?
Sexiste.
Exist.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Oui, parce que nous, les hommes, on écrit mal.
Yes, because we men write wrong.
C'est vrai, il y a des petits cœurs et tout.
It's true, there are little hearts and everything.
Est-ce que c'est une femme ?
Is she a woman?
C'est un qui est-ce géant, maintenant ?
Is he a giant now?
Vous ne voulez pas dire que c'est vraiment anonyme ?
Don't you mean it's really anonymous?
J'essaie de le repérer.
I'm trying to spot him.
Pourquoi il y a autant de neige à Montréal ?
Why is there so much snow in Montreal?
C'est quelqu'un du Québec qui a mis ça ?
Did someone from Quebec put this on?
Non ?
No?
On ne le trouvera pas.
We won't find him.
C'est nous contre.
It's against us.
Attends, est-ce qu'on peut se donner des droits de genre...
Wait, can we afford some kind of rights...
Ouais, ça leur en fait pas.
Yeah, they don't.
Un peu violemment ?
A little violent?
Un sujet ne nous plaît pas, on le froisse, on le gère.
We don't like a subject, we frown it, we handle it.
Ah non, mais on va même faire voter les gens.
No, but we're even gonna get people to vote.
Est-ce que vous voulez qu'on essaie de parler de cette merde
Do you want us to try and talk about this shit?
ou est-ce qu'on considère que vous, vous avez payé ?
Or do we consider you to have paid?
Et du coup, non.
And so, no.
Donc, on va dire qui veut en parler ?
So we're gonna say who wants to talk about it?
Applaudissez.
Applause.
Allez, c'est réglé.
Come on, it's settled.
Attends, j'essaie de repérer un regard genre défait de...
Wait, I'm trying to spot a look like a bad...
Putain, ils font pas mon sujet.
They don't fucking do my thing.
Allez, Pierre, manifestement...
Come on, Pierre, obviously...
Je prends un piocheur, moi.
I'll get a picker.
Fransjo a pas la main chaude.
Fransjo doesn't have a hot hand.
Si tu veux...
If you want...
Je les pioche tous, je suis à côté, si tu veux.
I pick them all up, I'm next door, if you want.
Je peux les mettre là ?
Can I put them there?
Non, non, on tourne, on tourne.
No, no, we turn, we turn.
On tourne ?
Shall we turn?
Ah ouais, ça fait un effet.
Oh yeah, that's good.
Ah, Michel Barnier.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Michel Barnier.
Bon, allez, Fransjo, il est droit.
All right, come on, Fransjo, he's straight.
C'est pour toi.
It's for you.
Mais non, mais c'est que les gens, ils croient que c'est un time's up.
But no, but it's that people, they think it's a time's up.
On l'aura pas dit.
We didn't say.
On a pas...
We didn't...
Sur Urbain, il a donné des consignes à la con.
On Urban, he gave instructions to the asshole.
C'est vrai que les consignes n'étaient pas claires.
It was true that the instructions were not clear.
Je suis Premier ministre, je suis méga vieux.
I'm Prime Minister, I'm big old.
Je suis...
I'm...
On est passé...
We came by...
C'est de la France.
It's from France.
Putain, les gars, vous avez pas suivi mon sketch.
Damn it, guys, you didn't follow my sketch.
Michel Barnier.
Mais si, si, c'est...
Yes, it is.
Question pour un champion.
Question for a champion.
Vous n'avez aucune solidarité.
You have no solidarity.
Mais si, si, question pour un champion.
Yes, it is.
Ouais, très bien.
Yeah, fine.
Mais non, c'est qu'un time's up.
But no, it's just a time's up.
Putain, vous connaissez le time's up ?
You fucking know time's up?
Attends, pardon.
Wait, sorry.
Alors, vas-y, c'est time's up.
So go ahead, it's time's up.
Tu dois mimer Michel Barnier.
You have to mimic Michel Barnier.
On est au dernier tour.
We're on the last lap.
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Je fais un truc cheap, genre sketch de Franjo.
I do something cheap, like Franjo's sketch.
Ah, bâtard.
Ah, bastard.
Ok, je te fais.
Okay, I'll make you.
Non, non, tu dois mimer.
No, no, you have to mime.
Je te fais Michel Barnier.
I'll make you Michel Barnier.
Bien joué, bien joué.
Well done, well done.
Bien joué.
Well done.
Ça s'applaudit.
It's getting better.
Des grands moments de time's up.
Great moments of time's up.
Ça va aller bien.
It's gonna be okay.
Femme mal, hein.
Bad woman, huh?
Ils sont vraiment adorables.
They're really sweet.
Il y a du jeu.
There's some play.
Franjo, il est de droite, c'est pour toi.
Franjo, he's on the right, it's for you.
Michel Barnier.
Pour Franjo, Barnier, il est plutôt de gauche.
For Franjo, Barnier, he's rather left.
Ah oui, c'est vrai, c'est un gauchiste pour toi.
Oh, right, he's a leftist for you.
C'est un zadiste.
He's a zadist.
Moi, je le trouve pas un zadiste.
I can't find a zadist.
Ben Barnier, ben ouais, c'est assez sérieux comme sujet quand même.
Ben Barnier, yeah, it's pretty serious as a subject anyway.
J'ai l'impression, Barnier, non ?
I feel like it, Barnier, don't I?
À part le fait qu'il soit vieux et qu'il...
Apart from being old and...
Alors, anecdote, on est passé du plus jeune au plus vieux.
So, anecdote, we moved from the youngest to the oldest.
Oui.
Yes.
Est-ce que j'ai dit bonne anecdote ?
Did I say good anecdote?
Non.
No.
J'ai dit, mais c'est vrai, on est passé du plus jeune Premier ministre au plus vieux d'un coup, quoi.
I said, but it's true, we moved from the youngest Prime Minister to the oldest at once.
Ça s'est transformé en plateau un peu de CNews, genre...
It turned into a set of CNews, like...
Le saviez-vous ?
Did you know?
Non mais attends, toi, Franjo, qui est toujours le gouvernement et tout, c'est de la merde.
No, but wait, you, Franjo, who's still the government, and everything is shit.
Là, Macron, il choisit un gars pour qui on n'a pas du tout voté.
There, Macron, he picks a guy we didn't vote for.
Qu'est-ce que t'en penses ?
What do you think?
Alors...
So...
C'est parti !
Here we go!
Qu'est-ce que j'en pense d'avoir repris Barnier ?
What do I think of taking Barnier back?
Tu peux pas répondre sérieusement.
You can't answer seriously.
Déjà, je comprends rien à la politique, déjà, de base.
Already, I do not understand politics, already, basic.
C'est pour ça qu'on te demande à toi.
That's why you're being asked.
C'est comme ça qu'ils font à la télé tout le temps.
That's how they do TV all the time.
Vous connaissez rien à ce sujet.
You don't know anything about it.
Deux heures d'émission en direct.
Two hours live.
Je rappelle que j'ai pas...
I remember I didn't...
La neige à Montréal, c'est quand même...
The snow in Montreal is still...
Bon, aucun de vous avait la main chaude.
Well, none of you had a warm hand.
Vous, vous avez fait des sujets chiants.
You've done a lot of boring things.
Alors...
So...
Peut-être la personne qui a fait le sujet avait un truc à dire.
Maybe the person who did the subject had something to say.
Peut-être une question précise.
Maybe a specific question.
Peut-être il y a Michel...
Maybe there's Michel...
Non, vas-y.
No, go ahead.
Alors, je vois une personne qui lève la main au fond.
So I see a person raising his hand to the bottom.
Ouais, j'avais rien de particulier à déclarer.
Yeah, I had nothing special to declare.
Et parfait !
And perfect!
Eh ben...
Well...
Rien particulier.
Nothing special.
N'hésite pas à intervenir n'importe quand.
Don't hesitate to intervene at any time.
Ah putain !
Damn it!
T'es dans l'esprit !
You're in the mind!
À ce stade-là...
At that point...
C'est juste pour dire que j'ai rien à dire.
It's just to say I have nothing to say.
Bon podcast, ce serait vous.
Good podcast, that would be you.
Merci mec.
Thanks, man.
Allez, bon...
Come on, well...
Bon, j'ai un peu peur.
Well, I'm a little scared.
C'est quoi votre note de bonheur de 0 à 10 en vrai ?
What's your rating of happiness from 0 to 10 in real life?
Franjo, moins 5 en ce moment-là.
Franjo, minus five right now.
Non, Franjo, va pas...
No, Franjo, don't...
Non.
No.
À l'instant T, notre note de bonheur...
Now T, our note of happiness...
Bon alors, Franjo, toi en ce moment, ça va pas ?
All right, Franjo, you right now, what's wrong?
Non mais c'est trop marrant parce que j'ai eu la discussion avec des potes il y a pas longtemps.
No, but it's too funny because I had the conversation with some friends not long ago.
J'ai l'impression que c'est un truc qui est un peu dans l'air du temps.
I feel like it's something that's kind of in the air of time.
Parce qu'il y a trop de vidéos de live coach, de machin, le bonheur, levez-vous à 4h du mat' et tout.
Because there's too many live coach videos, stuff, happiness, get up at 4:00 in the morning and everything.
Du coup, les gens, ils viennent ouf.
So, people, they come here.
C'est vraiment un truc de droite de noter le bonheur.
It's really a right thing to note happiness.
Ah putain, faut qu'on fasse ça tout à l'heure.
Oh, my God, we gotta do this earlier.
Tout à l'heure, on fait...
We're doing...
Vas-y.
Go on.
Vous me faites penser, on me fait les trucs, mais après, je voudrais qu'on fasse...
You make me think, they do things to me, but then I want to do...
Je dis pas que c'est ouf, mais de toute façon, maintenant, vous êtes là.
I'm not saying it's crazy, but anyway, now you're here.
On va faire...
We'll do...
Je sais pas, vous savez peut-être pas, il y a plein d'humoristes qui...
I don't know, maybe you don't know, there's a lot of humorists who...
Je sais pas pourquoi maintenant, ils font des interviews et les humoristes, on craque.
I don't know why now they're interviewing and humorists are cracking.
Et on croit qu'on est des putains de live coach.
And we think we're fucking live coaches.
Et ils donnent des conseils de vie aux gens.
And they give life advice to people.
Et c'est rediffusé sur Internet et tout.
And it's rebroadcast on the Internet and everything.
On va dire, ouais les gars, tu tombes et tu te relèves et c'est ça qu'il faut faire.
We're gonna say, yeah, guys, you fall down and you get up and that's what to do.
On va essayer de faire un truc...
We're gonna try to do something...
On parle d'Edgarine.
We're talking about Edgarine.
Voilà, on parle d'Edgarine.
There, we're talking about Edgarine.
Non, non, mais d'autres.
No, no, but others.
Chacun l'autre tour, on va faire des fausses trucs de live coach.
We're gonna do some fake live coach stuff.
Et on va les faire des reels, on va les mettre, mais genre en mode sérieux, on va voir ce qui se passe.
And we're gonna make them real, we're gonna put them on, but like, in serious mode, we're gonna see what's going on.
Mon rêve, ce serait qu'on dise une merde.
My dream would be to say shit.
Moi, je vais dire une merde, genre il faut se lever à minuit, il faut faire des nuits de 15 minutes pour optimiser, etc.
I'm gonna say shit, like, you have to get up at midnight, you have to do 15 minute nights to optimize, etc.
Et qu'il y ait objectifs milliardaires qui partagent et qui disent, c'est ça la réussite, mon gars.
And that there are billionaire goals that share and say, that's success, my boy.
Si ça marche, on a gagné, on a tous fait un prank géant.
If it works, we won, we all made a giant prank.
On a fait un prank géant.
We made a giant prank.
Ok, voilà, il y a du temps à perdre.
Okay, there's time to waste.
Bon, on verra.
All right, let's see.
Vous avez pas l'air motivé de vous.
You don't look motivated.
Ouais, j'ai senti qu'on a perdu de trois personnes.
Yeah, I felt like we lost three people.
Et t'as vraiment fait le live coach parce que c'était nul, mais tu l'as dit avec un tel entrain qu'on était là, et bien pourquoi pas.
And you really did the live coach because it sucked, but you said it with such a training that we were here, and why not.
C'est ça, d'ailleurs je fais des séminaires si ça vous intéresse.
That's right, I do seminars if you're interested.
0 à 10.
0 to 10.
Alors, il faut noter le bonheur maintenant.
So we must note happiness now.
Moi, j'ai envie de dire, en ce moment, 8 et demi.
I want to say, right now, eight and a half.
Waouh.
Wow.
À 1, enfin à 7, tu te suicides en fait, comment ça se passe ?
At 1, at 7, you actually commit suicide, how's it going?
Là, t'es à 8 et demi, t'es à 1,5 du top du top.
Now you're eight and a half, 1.5 of the top.
C'est juste qu'il fait beau, j'ai envie de faire du vélo, et donc c'est vrai que c'était difficile de rentrer.
It's just that it's beautiful, I want to ride a bike, so it's true that it was hard to get home.
Sur scène, mais une fois que je vous ai vus, franchement j'ai gagné 3-4 points.
On stage, but once I saw you, frankly, I won 3-4 points.
Donc t'as...
So you...
Il peut me mentir, mais t'es pas trouvé dans le panneau, ça me fait plaisir.
He can lie to me, but you're not found in the sign, I'm glad.
Mais non, applaudissez pas, putain, vous savez...
But no, don't fucking applaud, you know...
C'est dingue, ça fait plus de 10, 3-4 points.
It's crazy, it's over 10, 3-4 points.
J'ai dit que j'avais pas le bonvé, hein, tu vois.
I said I didn't have a good time.
Allez, vas-y, tu peux te faire une réponse de live, coach ?
Come on, go ahead, can you get a live answer, coach?
S'il te plaît.
Please.
Là, je suis prêt, là.
Now I'm ready.
Attends, allez à la caméra.
Wait, go to the camera.
Tu me demandes ce que c'est mon bonheur de 0 à 10 ?
Are you asking me what my happiness is from 0 to 10?
Je pense que c'est ça, la première erreur, déjà.
I think that's the first mistake already.
Si t'essaies de noter ton bonheur, tu seras jamais heureux.
If you try to record your happiness, you'll never be happy.
C'est pas de 0 à 10 et tout.
It's not 0 to 10 and everything.
C'est quand tu cherches pas à être heureux, que tu seras heureux.
It's when you don't want to be happy that you'll be happy.
Faut laisser tomber, c'est le truc d'objectif de bonheur, tu vois.
You gotta let it go, that's the goal of happiness thing, you know.
C'est monté...
It's mounted...
Tu vis, tu te balades avec ton chien, et puis voilà.
You live, you walk around with your dog, and there you go.
Faut bien comprendre que les reels comme ça, ils sont montés, déjà.
You have to understand that reals like this, they're up already.
Je vais mettre une musique un peu genre...
I'm gonna put on some music like...
Il faut mettre la musique.
We have to put on the music.
Recouillère for a dream derrière, là.
Recouillère for a dream back there.
Et ça cartonnait.
And it was big.
Mais ça marche pas, t'as une gueule de forain, ça va jamais...
But it doesn't work, you look like a dog.
Eh ben mec, ça marche ouf.
Well, man, it works.
Ça marche ouf.
It works.
Ah putain.
Damn it.
Ouais, donc, bah ouais, 8 et demi.
Yeah, so, yeah, eight and a half.
Et toi, tu mettrais combien ?
How much would you wear?
Mais non, moi j'ai arrêté ces conneries, moi.
But no, I stopped this bullshit.
Vraiment, par contre, genre, tous les jours,
Really, though, like, every day,
d'y aller, attends, j'en suis où ?
Where am I?
De vivre sa vie comme un jeu vidéo, genre,
To live your life like a video game, like,
alors, faut faire la jauge de sport.
Then we have to do the sports gauge.
Faut faire la jauge de fric.
You gotta make the money gauge.
Faut faire la jauge de santé.
We need to make the health gauge.
Faut faire la jauge de vie sociale.
We have to make the social life gauge.
Faut faire la jauge de sport ?
Should we do the sports gauge?
T'sais, genre, avoir une jauge, remplir sa jauge.
You know, like, having a gauge, filling his gauge.
Je viens d'apprendre cette histoire de jauge de sport.
I just learned this sport gauge story.
Il y a une jauge de sport.
There's a sports gauge.
Eh oui, tu sais, genre, tout le monde essaie de remplir,
Yeah, you know, like, everybody's trying to fill in,
faire un peu chaque truc, chaque expé de la vie,
doing a little bit of every thing, every expe of life,
essayer de le remplir au max.
Try to fill it to the max.
Toi, tu remplaces sport par alcool.
You're replacing sports with alcohol.
Ah voilà, voilà, voilà.
There you go. Here you go.
Oui, pardon, excuse-moi.
Yes, sorry, excuse me.
Excuse-moi.
Excuse me.
Et toi, t'as arrêté de...
And you stopped...
Bien sûr que des fois, je le fais ce truc,
Of course, sometimes I do this thing,
mais quand je lâche et que j'en ai rien à foutre,
But when I quit and don't give a shit,
c'est là que je suis le mieux, je crois.
That's where I'm best, I think.
Est-ce qu'en vrai, là, j'ai...
Did I actually...
Putain, ça, c'est live coach.
This is fucking live coach.
Moi, je...
I...
Moi, c'est plus déprimant et à la fois, ça va.
Me, it's more depressing and at the same time, it's okay.
C'est que je pense sincèrement
That's what I really think.
que je suis dans les meilleures années de ma vie
that I am in the best years of my life
mais qu'on est un peu à la fin, quoi.
But we're a little late.
Pourquoi ?
Why?
Bah, encore...
Well, again...
Bah, techniquement, entre 30 et 40,
Well, technically, between 30 and 40,
c'est là où j'ai jamais eu autant de blé.
That's where I've never had so much money.
J'en ai pas beaucoup, mais j'en ai.
I don't have many, but I do.
Je fais ce que je veux,
I do what I want,
je suis encore en bonne santé,
I'm still healthy,
personne n'est trop mort autour de moi.
No one died too much around me.
Quand j'étais petit, j'avais pas d'argent,
When I was a kid, I had no money,
je pouvais faire ce que je voulais.
I could do what I wanted.
Donc là, je suis au top et je vois la merde.
So now I'm on top and I see shit.
Elle est dans 5-6 ans, quoi.
She's in 5-6 years.
C'est le début de la merde, c'est bientôt.
It's the beginning of shit, it's soon.
Mais non, mais tu te trompes.
No, but you're wrong.
Alors déjà, t'es pas au top, je veux pas te montrer.
So already, you're not at the top, I don't want to show you.
Mais je suis au top de moi.
But I'm on top of me.
Au niveau santé, je vois pas quelque chose de grandiose.
On the health side, I don't see anything great.
Je te jure, tu sais, j'ai fait un truc coronarien.
I swear, you know, I did something coronary.
Putain, j'ai écho, j'ai pris un coup de soleil tout à l'heure.
Fuck, I echoed, I took a sunburn earlier.
Tu sais ce qu'elle m'a dit, mon escroc de cardiologue ?
You know what she told me, my cardiologist crook?
Elle m'a dit, vous avez des artères de bébé.
She told me, you have baby arteries.
De bébé mourant.
A dying baby.
Non, elle m'a dit, c'est incroyable.
No, she told me, it's amazing.
Ma meuf qui est végane me dit toujours de bien manger et tout.
My vegan girl always tells me to eat well and everything.
Elle a dit, va faire le truc et on verra.
She said, go do the thing and we'll see.
Et là, du coup, je mange que du jambon depuis
And now, I've only been eating ham since
parce que vraiment, la personne m'a dit, tout va bien.
Because really, the person told me, everything's fine.
Non, mais attends, parce que, en fait, vu qu'il y a du public,
No, but wait, because, actually, since there's some audience,
on est moins sérieux.
We're less serious.
On veut aller chercher la blague.
We want to get the joke.
Mais pour, tu sais, ça crée un truc un peu comme ça.
But for, you know, it creates something a little like that.
Mais pour de vrai, je pense, c'est con ce que tu dis là.
But for real, I think, that's stupid what you're saying here.
Tu dis, c'est les meilleures années de ta vie.
You say, it's the best years of your life.
Moi, j'avais lu des stats, justement, qui disaient l'inverse.
I read stats that said the opposite.
Que t'es bien quand t'es jeune.
That you're good when you're young.
Après, t'arrives dans les 30, 40 ans où tu te rends compte
Then you come in the 30, 40 years you realize
que, oh putain, en fait, tout le monde va crever, machin.
That, oh fucking, actually, everybody's gonna die, shit.
Ils crèvent.
They're dying.
Et après, arriver à 50 ou 60, OK, t'as la santé et tout machin.
And then get to 50 or 60, okay, you got health and stuff.
Qui part en couche potentiellement.
Who's going to bed potentially.
Mais t'es plus à vouloir réussir dans la vie,
But you're no longer trying to succeed in life,
à te mettre des trucs d'ego, de merde et tout.
Putting you in ego, shit and stuff.
Et tu lâches un peu et t'es un peu bien.
And you let go a little bit and you're a little good.
T'es plus à dire, oh putain, il n'y a personne dans ma salle de spectacle.
You're not saying, oh fucking, there's nobody in my showroom.
J'ai que 3 millions d'euros.
I only have 3 million euros.
Les copains, ils en ont 20.
Guys, they have 20.
Oh oui, il a plus de jeux que moi.
Oh, yeah, he's got more games than me.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Je comprends.
I get it.
Non, mais tu vois, je le fais.
No, but you see, I do.
Non, mais les objectifs sont plus simples.
No, but the goals are simpler.
Putain, mais je vais vraiment devenir live coach.
Fuck, but I'm really gonna be a live coach.
Les objectifs sont plus simples.
The objectives are simpler.
Aujourd'hui, tiens, si je me pisse pas dessus, bonne journée.
Today, if I don't piss myself, have a good day.
Voilà, c'est le genre de truc.
That's the kind of thing.
Mais mec, bien sûr.
But man, of course.
Et on rejoint du coup, Michel Barnier en sujet.
And we're joining, Michel Barnier, on the subject.
Ah !
Ah!
Et en vrai, 120.
And actually, 120.
Attends.
Wait.
73 piges.
Moi, c'est l'âge de mon darment.
I'm the age of my story.
Franchement, il est en forme et tout.
Frankly, he's in shape and everything.
Mais t'imagines ?
But you can imagine?
Parce que Barnier, là, ça faisait 3-4 ans, je crois.
Because Barnier's been here for 3-4 years, I think.
Il était pour le coup, lui.
He was all about it.
Pantouf, pétanque.
Pantouf, petanque.
Il foutait plus rien, le frérot.
He didn't do anything anymore, brother.
73 ans, comment tu fais pour...
73 years old, how do you...
Enfin, niveau emploi du temps, c'est chargé, quoi, Premier ministre.
Finally, the level of time is busy, what, Prime Minister.
Ah, moi, les...
Ah, me, the...
Tous les hommes politiques qui travaillent extrêmement vieux,
All politicians who work extremely old,
je n'arrive pas à comprendre.
I can't understand.
Que Biden, il voulait y retourner,
That Biden, he wanted to go back,
mais c'est pas...
But it's not...
Ça me rend ouf.
It makes me crazy.
Mec, ta carte, arrête, quoi.
Dude, your card, stop.
Ça n'avait plus trop ce qu'il voulait.
It didn't have what he wanted anymore.
Ouais, on va voir avec Mitterrand et tout.
Yeah, we'll see about Mitterrand and everything.
Non, mais ça...
No, but this...
C'est vrai que lui, tu vois...
It's true that he, you know...
T'as jamais fait de sketch sur Biden ?
Have you ever done a sketch on Biden?
Non, il n'y a pas besoin.
No, there's no need.
Il suffit de...
Just...
C'est vrai que c'était incroyable.
It was amazing.
Son public, c'est même pas que les Etats-Unis...
Its audience is not even the United States...
Enfin, non.
I mean, no.
Si, son public, c'est Trump.
Yes, his audience is Trump.
Ils aiment bien Trump.
They like Trump.
Ah oui, ils aiment bien Trump.
Ben, il est marrant, là.
Well, he's funny.
Le sauveur !
The savior!
Celui qui dit la vérité.
The one who tells the truth.
Putain, il était tellement content quand il n'est pas mort.
Fuck, he was so happy when he didn't die.
Trump, il a dit, oh putain, la moitié de mes blagues.
Trump, he said, oh fucking, half my jokes.
T'aurais été mal s'il avait pris une balle.
You would have been bad if he took a bullet.
J'ai pas de blague sur...
I don't have a joke about...
Putain, c'est vrai qu'il s'est fait tirer dessus.
Damn it, he got shot.
On oublie tout, parce qu'il y a eu les JO.
We forget everything, because there was the Olympics.
Il y a eu les monts marchands, donc on a tous oublié.
Well, there's been the merchant mountains, so we all forgot.
C'est vrai que c'est fait tirer dessus.
It's true it's shot.
Et d'ailleurs, dans son programme, il n'y a même pas interdiction de port d'armes.
And in fact, in its programme, there is not even a ban on carrying weapons.
Moi, c'est le premier truc que je fais.
I'm the first thing I do.
Pas le bilan, c'est hyper du monde.
Not the balance sheet, it's super in the world.
Attends, il interdit le port d'armes, il perd du monde.
Wait, he forbids carrying weapons, he loses people.
Putain, mais attends, tu peux pas perdre ton public comme ça.
Fuck, but wait, you can't lose your audience like this.
Tu peux pas interdire le port d'armes et tout.
You can't ban the carrying of weapons and everything.
Pourquoi ?
Why?
T'es un gauchiste ou quoi ? Qu'est-ce que tu nous fais ?
Are you a leftist or something? What are you doing to us?
Ça y est, tu te fais tuer.
You're getting killed.
C'est juste une question logique, pure logique.
It's just a logical, pure logical question.
Tu te fais tirer dessus.
You're being shot.
Et ta dépression, ça te va hyper mal.
And your depression doesn't work for you.
Tu deviens de gauche, tu deviens logique, tu deviens de gauche.
You become left, you become logical, you become left.
Je comprends rien.
I don't understand.
T'arrêtes toutes les armes, tu t'enlèves tout.
You stop all the guns, you take it off.
C'est normal, tu vois.
It's normal, you know.
C'est même pas dans son programme.
It's not even in his program.
Après, il est marrant, le petit truc.
Then the little thing is fun.
Après, aux Etats-Unis, ils ont calculé que s'ils arrêtent d'en vendre là,
Then, in the United States, they calculated that if they stop selling them there,
il y en a quand même deux fois plus que les gens aux Etats-Unis.
There are still twice as many people in the United States.
Donc tu peux arrêter la fabrication, après il faudrait les détruire.
So you can stop manufacturing, then you should destroy them.
C'est impossible.
That's impossible.
Là au stade où ils en sont, de toute façon...
Where they are, anyway...
Dis-toi qu'ils ont même pas de gitans.
Think they don't even have gypsies.
Si, je crois qu'ils ont...
Yeah, I think they...
Non, ils ont pas de gitans.
No, they don't have gypsies.
J'aurais dû te laisser tout seul avec ton petit malaise sur les gitans.
I should have left you alone with your little discomfort about gypsies.
Je sais pas pourquoi je suis venu...
I don't know why I came...
Ah bah moi, c'est ça, je suis en dépression.
Oh, well, that's right, I'm in depression.
Je suis tout à fait à l'aise avec les malaises.
I'm perfectly comfortable with the malaise.
Y'a pas de problème.
No problem.
C'est vrai que mec, quand tu dis les propos de gauche,
It's true, man, when you say the words on the left,
c'est vrai que je me dis que là tu files un sacré mauvais côté.
It's true that I think you're going a hell of a bad side.
Ça fait deux fois qu'on me dit ça.
I've been told that twice.
J'ai mis un sketch sur internet, on m'a dit
I put a sketch on the internet, I was told.
un bon humour de gauchiste.
A good leftist humor.
J'étais là, c'est pas possible.
I was there, it's not possible.
Moi, dans la même vidéo, je me fais traiter de gauchiste et de nazi.
I, in the same video, get called a leftist and a Nazi.
Mais est-ce que c'est incompatible ?
But is that incompatible?
Ils étaient nationales et socialistes.
They were national and socialist.
Je crois qu'Hitler était socialiste.
I think Hitler was a socialist.
C'est un membre du PS.
He's a PS member.
Bon bah, je retire ce que j'ai dit.
Well, I take back what I said.
T'es plus de gauche.
You're not left.
On s'est allé vite sur un petit reel.
We went fast on a little reel.
On est partis tellement loin.
We've gone so far.
Allez, c'est à toi de piocher.
Come on, it's up to you.
Il était à la fête de l'humain en 32.
He was at the human party in 32.
On n'a pas eu tout traité le sujet ?
Didn't we get everything covered?
C'était quoi le sujet ?
What was that about?
C'était le bonheur de 0 à 10.
It was happiness from 0 to 10.
On a tout traité.
We treated everything.
Mais t'as pas répondu, toi ?
But you didn't answer?
Bah si.
Yeah.
J'ai dit que j'étais au top, mais que je sentais que c'était bientôt la fin.
I said I was at the top, but I felt it was almost the end.
Mais t'as pas noté.
But you didn't notice.
Ah, je note.
Ah, I'll write it down.
Ah bah 9, 9 et demi.
Well, 9, 9 and a half.
Je suis au top, là.
I'm on top right now.
9 et demi ?
Nine and a half?
Trop bien.
Too good.
Avec ta vie, là.
With your life.
Trop bien.
Too good.
C'est marrant, les gens me disent toujours ça.
It's funny, people always tell me that.
Non mais si, mais arrêtons de le tirer.
No, but let's stop shooting him.
Non mais moi.
No, but me.
Mais ça, je ne change rien.
But that doesn't change anything.
Je suis dans sa vie.
I'm in his life.
Moi, je te le dis souvent.
I tell you a lot.
Franchement, je suis dans sa vie, je suis en négatif.
Frankly, I'm in her life, I'm in negative.
Mais tu vois, c'est ça.
But you see, that's it.
C'est toi qui n'as rien compris.
You didn't understand.
C'est le niveau du tout plus.
That's the level of all the more.
Lui, moi, je te trouve rayonnant en ce moment.
He and I find you radiant right now.
Merci.
Thanks.
C'est vrai que tu as l'air heureux dans ta vie.
It's true you look happy in your life.
Je viens de perdre un ou deux points.
I just lost one or two points.
Je ne te cache pas.
I'm not hiding from you.
Pourquoi ?
Why?
Non.
No.
À cause de Francho ?
Because of Francho?
Non mais Pierre Tepnou a dit rayonnant, Francho est de gauche.
No, but Pierre Tepnou said radiant, Francho is left.
Je n'ai plus eu aucun repère.
I didn't get any more landmarks.
J'ai dit que pendant un mois, je ne te donnais que de l'amour.
I said for a month, I only gave you love.
C'est vrai.
That's right.
Ah putain, yes, vas-y.
Hell, yeah, go ahead.
Alors ça, c'est assez marrant.
So this is kind of fun.
Alors, pour semer la zinanie de moi.
So, to sow my zinania.
Déjà, j'aime bien.
Already, I like it.
Le trait de caractère que vous détestez le plus chez l'autre.
The character trait you hate most about each other.
Ouais, je pense qu'on peut les trouver.
Yeah, I think we can find them.
On peut les trouver assez facilement.
We can find them pretty easily.
Qui commence ?
Who starts?
Est-ce qu'il faut être vraiment honnête ?
Do you really have to be honest?
Est-ce qu'on peut en dire plus qu'un ?
Can we say more than one?
Déjà, on commence tranquille, Francho.
We're already starting quiet, Francho.
Il y en a un sur toi, un sur moi.
There's one on you, one on me.
Attention, on n'a que une heure et demie.
Be careful, we only have an hour and a half.
Ça, je pense que les autres trucs, on ne les ouvrira jamais.
I think the other stuff, we'll never open it.
Là, on est là-dessus.
There we are.
Et attends, pardon.
And wait, sorry.
Qui utilise le mot zizanie au premier degré ?
Who uses the word zizania in the first degree?
C'est vraiment, je pense que de fait, c'est la personne la plus vieille de cette audience.
It's really, I think it's actually the oldest person in this audience.
Qui était là.
Who was there.
La zizanie.
Zizania.
Le trait de caractère, je commence par Pierre.
The character line, I begin with Peter.
Préféré ou...
Preferred or...
C'est quoi qu'on doit dire ?
What do we have to say?
Le préféré et le pire ?
The favorite and the worst?
Qu'on déteste le plus.
That we hate the most.
La zizanie.
Zizania.
Le trait de caractère.
The character line.
Il n'y a pas eu les deux.
There wasn't both.
Il y a vraiment eu l'air.
There really was.
Est-ce qu'on répond vraiment au premier deux ?
Are we really answering the first two?
C'est ça qui est marrant.
That's what's funny.
Vas-y, ouais.
Go on, yeah.
Vas-y.
Go on.
Je pense que t'es un peu radin.
I think you're a little rascal.
Ah, c'est parti.
Ah, here we go.
Je ne m'attendais pas à celui-là.
I didn't expect that one.
C'est vrai, mais je m'y attendais.
It's true, but I expected it.
Non, vas-y.
No, go ahead.
Pour moi, il n'a jamais été radin avec moi.
For me, he's never been sloppy with me.
En plus, je ne suis pas du tout radin.
Besides, I'm not at all cheap.
J'ai été radin.
I've been mean.
Ils sont tous dans le délit.
They're all guilty.
Attends, lui, lui, lui, ce groupe de boîtes,
Wait, he, he, this group of boxes,
ils m'ont dit que c'était la pire pince.
They told me it was the worst pliers.
La pire...
The worst...
Mais bien sûr que j'ai l'air radin, mon gars.
But of course I look sloppy, man.
Quand je te file 50 balles,
When I give you 50 bucks,
c'est un truc que tu ne comptes même pas à 50 balles.
It's something you don't even count at 50 bucks.
Ok, je suis radin.
Okay, I'm a bad guy.
Non, mais vas-y.
No, but go ahead.
Attends, je n'ai pas le droit de...
Wait, I'm not allowed to...
T'as quoi ?
What do you got?
Vas-y, j'encaisse.
Go ahead, I'll cash in.
Non, mais c'est hyper violent.
No, but it's very violent.
Bon, ben, tu pus.
Well, you could.
Attends, tu n'as pas pris le tien, toi.
Wait, you didn't take yours.
C'était le meilleur mot, ça.
That was the best word.
Vas-y, je prépare le meilleur.
Go ahead, I'll make the best.
Vas-y, envoie-y, Urbain.
Go on, send it, Urban.
Urbain ?
Urban?
Mais pourquoi c'est moi qui suis méchant ?
But why am I the bad guy?
Vas-y.
Go on.
Non, mais on envoie les vrais.
No, but we're sending the real ones.
Moi, j'en ai un.
I have one.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
C'est qui le bâtard qui a écrit ce truc ?
Who's the bastard who wrote this thing?
Moi, sur Pierre, c'est pas grave.
I don't care about Pierre.
Non, non, mais quoi sur Pierre ?
No, no, but what about Pierre?
D'abord, il dit sur toi.
First, he says about you.
Il n'y a pas de « je prends deux lames d'un coup ».
There is no "I take two blades at once".
Chacun en a un réparti.
Everyone has one.
Ok.
Okay.
Allez, je le garde, je le garde.
Come on, I'll keep it, I'll keep it.
Mais allez, vous...
But come on, you...
Attends.
Wait.
Mais c'est pas que sur...
But it's not just about...
C'est pas ça, la question.
That's not the question.
C'est pas que Pierre.
It's not just Pierre.
C'est sur tout.
It's all about it.
Je ne sais plus où on a jeté le papier.
I don't know where we threw the paper.
On va dire que sur toi.
We'll only say about you.
Ça va partir en couille.
It's gonna go out of the way.
Je vous dis, c'est le dernier épisode.
I'm telling you, this is the last episode.
Moi, ça me va très bien que sur Pierre.
I'm fine with Pierre.
C'est un petit crescendo où après, ça finit un truc de « on pardonne pas ».
It's a little crescendo where after, it ends up something like "don't forgive".
Je te rends compte que Jean-Rébain, il a qu'un tasseur et des trucs de merde.
I can tell you that Jean-Rébain only has a tasser and shit.
C'est moi sur Urbain, maintenant ?
Is that me on Urban now?
Vas-y, ouais.
Go on, yeah.
Vas-y.
Go on.
Vrai, hein ?
Right, huh?
Vrai.
Right.
Je sais ce que tu vas dire.
I know what you're gonna say.
Je vais dire le même.
I'll say the same.
Je pense que tu es un peu feignant.
I think you're a little lazy.
Vas-y, la suite.
Go ahead.
On enchaîne.
We're chaining.
Attends, il y a un terradin et lui, c'est juste que tu es un peu feignant.
Wait, there's a terradin and he's just that you're a little lazy.
C'est le nom de son spectacle.
That's the name of his show.
Il le revendique.
He claims it.
Tu as les cheveux longs, je trouve.
You have long hair, I think.
Oui, oui, je suis un peu feignant.
Yeah, yeah, I'm a little lazy.
En fait, quand tu es toujours...
Actually, when you're still...
Il est trop content, regarde.
He's too happy, look.
J'en ai fait une philosophie de vie, en fait.
I made it a life philosophy, actually.
C'est vrai.
That's right.
Tu sais quoi ?
You know what?
Hier, j'ai encore galéré à...
Yesterday, I went to...
Bref.
Anyway.
On a galéré à faire de la promo avec des dos pour un truc.
We've had a hard time promoting with backs for something.
Et il y avait peu de gens.
And there were few people.
Mais pour le coup, là, il y avait vraiment tous les trucs pour...
But for now, there was really all the stuff for...
C'est le nom de ton autobiographie, ça.
That's the name of your autobiography.
Il y avait peu de gens.
There were few people.
Globalement, il y avait peu de gens.
Overall, there were few people.
Et en fait, des fois, il y a peu de gens, mais tu n'as rien fait pour.
And in fact, sometimes there are few people, but you didn't do anything about it.
Et là, on avait fait max de promo.
And now we've done a lot of promotion.
En fait, ça ne servait à rien.
Actually, it was useless.
C'était un 30-30.
It was a 30-30.
Je n'ai jamais pas les 30-30.
I never have the 30-30.
C'était la nouvelle scène.
It was the new scene.
En 15 septembre, il faisait...
By September 15, he was...
Il n'y avait rien pour aller.
There was nothing to go to.
30-30, pour info, c'est quand tu partages une heure en deux.
30-30, for the record, that's when you split an hour in half.
Voilà.
There.
Parce qu'il y a 60 minutes dans une heure.
Because 60 minutes in an hour.
Et on a dit...
And we said...
Ça fait 30 et 30, j'explique.
That's 30 and 30, I explain.
Et on a dit que c'était en plus des trucs de notre nouveau spectacle, donc même pas rodés.
And we said that it was in addition to the stuff of our new show, so not even run.
Donc, il n'y avait rien pour que ça marche.
So there was nothing to make it work.
Mais n'empêche qu'on a essayé de faire la promo comme des cons.
But still, we tried to do the promo as jerks.
Et c'était comme là, 40.
And it was like that, 40.
Et je suis rappelé que dans la vie, c'est ce que j'ai toujours fait en classe, il ne faut pas faire trop d'efforts.
And I'm reminded that in life, that's what I've always done in class, you don't have to make too much effort.
Parce que tu es beaucoup plus déçu, en fait.
Because you're a lot more disappointed, actually.
Si, comme d'hab', j'avais rien branlé et qu'il y avait eu 40 pari, j'avais toujours l'excuse.
If, as usual, I didn't jerk off and there were 40 bets, I still had an excuse.
Oui, mais j'ai rien branlé.
Yeah, but I didn't jerk off.
Alors que là, je n'avais aucune excuse et j'étais en dépression.
While there, I had no excuse and I was in depression.
Donc, j'ai fait une philosophie de vie.
So, I made a philosophy of life.
De ne pas trop bosser.
Not to work too hard.
Parce que sinon, la déception est très grande.
Because otherwise, disappointment is very great.
Là, il devait prendre un tir.
He was supposed to take a shot.
Genre, ça devait être son défaut.
Like, it must have been his fault.
Non, mais je n'ai pas fini.
No, but I'm not done.
Et le gars, il en a fait un...
And the guy, he made one...
Ah, tu as un deuxième ?
Ah, you got a second?
Non, parce que...
No, because...
Non, j'en ai pas là.
No, I don't have one.
Vas-y, je t'en peux.
Come on, I'll take it.
Attends, vu comme c'est parti, on peut faire un deuxième tour.
Wait, see how it goes, we can take a second run.
Chacun envoie comme tu as fait.
Everyone sends like you did.
Un deuxième tour.
A second round.
Attends, mais pas que je ne comprends pas sur Feignan.
Wait, but I don't understand Feignan.
Du coup, toi, ça t'affecte.
So it affects you.
Parce que c'est censé t'énerver le plus.
Because it's supposed to piss you off the most.
Donc, c'est par rapport à ce qu'on fait avec Podcastos.
So that's what we do with Podcastos.
Oui, oui.
Yes, yes.
Voilà.
There.
L'implication.
Involvement.
Quand tu ne réponds pas dans les messages.
When you don't answer in the messages.
Pour le coup, je dirais que pour Podcastos, c'est con.
For the record, I'd say Podcastos is stupid.
Parce que c'est là où j'en fais le plus.
Because that's where I do the most.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Donc là, tu es au max de ce que tu peux donner.
So now you're at the maximum of what you can give.
Je suis au max en tout cas de ce que je fais.
I'm at the most of what I do.
Franchement, il y a tous les autres aspects de ma vie qui diraient, gros, là, il est...
Frankly, there are all the other aspects of my life that would say, fat, there, he's...
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Putain.
Fuck.
C'est-à-dire, le matin, toi, quand tu fais tes lacets, tu te félicites après quoi.
That is, in the morning, you, when you make your laces, you congratulate yourself after that.
Non, mais Franjo, ce n'est pas un défaut, mais il est lunatique.
No, but Franjo, it's not a flaw, but it's lunatic.
Il va me dire ça.
He'll tell me that.
Et dans deux jours, je vais faire un autre truc.
And in two days, I'll do something else.
Il va dire, tu as quand même fait les papiers et les stylo.
He'll say, you did the papers and the pens anyway.
Tu as vu ce qu'il a fait ?
Did you see what he did?
Il était bon.
He was good.
Il t'a placé, mais ça ne compte pas.
He placed you, but it doesn't matter.
Genre, hop, tu es lunatique.
Like, hop, you're lunatic.
Mais il ne te l'a pas placé.
But he didn't put it in you.
Donc là, c'est son tour.
So this is his turn.
Vas-y.
Go on.
Il ne sait même pas ce que ça va dire.
He doesn't even know what that's gonna say.
Mais la lune, elle est plate.
But the moon is flat.
De toute façon, la lune, elle est creuse.
Anyway, the moon is hollow.
Non, tu verras, dans deux jours, tu vas mener à le contraire.
No, you'll see, in two days, you'll lead to the opposite.
Je te dirais.
I'd tell you.
Parce que tu m'as déjà fait plein de fois le...
Because you've already done me a lot of times the...
Ah, tu branles le rien.
Ah, you're jerking off.
Non, mais là, ça va, tu en as mis un coup et tout.
No, but now it's okay, you've had a blow and everything.
Et la différence entre quand j'en ai mis un coup et je branle le rien, c'était pas ouf.
And the difference between when I put a hit on it and I jerk it off, it wasn't crazy.
Donc c'est moi le problème.
So I'm the problem.
Non.
No.
Allez, on change de sujet.
Come on, we're changing the subject.
Non, c'est à toi de dire les...
No, it's up to you to say the...
Ah, sur toi ?
Oh, on you?
Non, j'avais dit sur Pierre.
No, I said about Pierre.
Non, c'est d'abord sur Pierre.
No, it's on Pierre first.
Sur Pierre, et je te jure, il n'est pas grave.
On Pierre, and I swear, it's okay.
Je le dis discrètement, mais on a déjà perdu un spectateur.
I say it discreetly, but we've already lost a spectator.
Il ne faudrait pas en perdre.
We should not lose it.
Salut, là.
Hey, there.
Ce qui fait quand même...
Which still does...
Vous êtes quand même 40, vous ne barrez pas trop, trop dans le temps.
You're still 40, you don't cut too much, too much in time.
Je comprends qu'il y ait des gens qui disent
I understand there are people who say
« Putain, mais qu'est-ce que c'est que ce truc ? »
"What the fuck is this? »
Mais bon, faites un effort, ça ne dure pas si longtemps.
But make an effort, it doesn't last so long.
J'aime bien ces moments dans la vie où tu te rends compte que tu es adulte
I like those moments in life when you realize you're an adult.
et tu dis « Mais je peux me barrer ? »
And you say, "But can I get out of here? »
Je ne suis plus un enfant.
I'm not a child anymore.
C'est 12 euros, ce spectacle, je peux me barrer.
It's 12 euros, this show, I can walk away.
Je comprends, en fait.
I understand, actually.
Oui, je ne le dis pas trop fort.
Yeah, I'm not saying it too loud.
Non, non, oui, vous ne barrez pas.
No, no, yes, you don't.
Vous n'avez pas tant de liberté que ça.
You don't have that much freedom.
Restez là.
Stay here.
Pierre, il a un truc, ça m'agace, alors que ce n'est pas grave.
Pierre, he's got something, it irritates me, but it doesn't matter.
Vas-y, on y va frontal.
Come on, let's go frontal.
Ne commence pas à mettre de la pommade.
Don't start putting on ointment.
Tu y vas.
You go.
Il n'y a même pas de mots sur ce défaut.
There are no words about this defect.
Il faut que je t'explique.
I need to explain.
Pierre, il aime bien commenter tout ce qu'on va faire, tout le temps.
Pierre, he likes to comment on everything we do, all the time.
C'est-à-dire, on est dans le train et il va dire
That is, we're on the train and he'll say
« Oh putain, j'espère qu'ils nous ont mis les trucs en première et qu'on est à côté. »
"Oh fucking, I hope they put the stuff first and we're next door. »
« Oh putain, c'est cool, on est à côté, mais pas trop à côté, ça c'est bien. »
"Oh, it's cool, we're next door, but not too close, that's good. »
Tu vas voir qu'à tous les coups, la meuf des cafés,
You'll see that every time, the coffee girl,
« Oh, elle arrive, elle est bien. »
"Oh, she's coming, she's good. »
En fait, ce qui est bien, c'est qu'il se met toujours des mini-objectifs comme ça dans la vie.
Actually, what's good is that he always puts mini-objectives like that in life.
Et dès qu'il y en a un, il est content.
And as soon as there's one, he's happy.
Mais il parle de ça en permanence.
But he always talks about it.
C'est genre son seul sujet de conversation parfois.
It's like his only conversation subject sometimes.
Et je te dis, voilà.
And I'm telling you, there you go.
Il est écouté parlementaire.
He is being listened to by parliamentarians.
En vrai, ça va.
Actually, I'm fine.
Vraiment, je le vis bien.
I really do.
Je trouve que moi, les défauts qu'on me met, je les trouve beaucoup plus sérieux
I think that I, the flaws that are put on me, find them much more serious.
que ceux que vous prenez dans la gueule.
Those you take in the face.
Non, non, mais si, c'est vrai que je suis un commentateur de petits trucs inter...
No, no, but yes, it's true that I'm a commentator of little things inter...
Ouais, je sais pas, ouais, ouais.
Yeah, I don't know, yeah, yeah.
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
Je sais pas si tu sais le terme.
I don't know if you know the term.
Je pense que c'est vieux gâteux, quoi.
I think it's old spoiled.
Ouais, c'est un peu comme une vieille personne.
Yeah, it's kind of like an old person.
Mais ce qui est bien...
But what's good...
C'est vieux monsieur.
It's old sir.
Et ça, moi, je trouve ça plus tout le genre qu'autre chose.
And I think that's more like anything else.
Parce que du coup, je suis avec toi dans tes objectifs.
Because then I'm with you in your goals.
Oh putain, il est à la bonne chambre, il est content.
Oh God, he's in the right room, he's happy.
Voilà.
There.
Mais le problème, c'est qu'il y a toujours un nouveau truc.
But the problem is, there's always something new.
Donc je me dis, bon, il faut...
So I'm thinking, well, you have to...
Ouais, mais c'est un peu une quête.
Yeah, but it's kind of a quest.
Tous les jours, une petite aventure.
Every day, a little adventure.
Mais je l'aime bien.
But I like him.
Elle est revenue, la spectatrice.
She's back, the spectator.
Elle se rebarre.
She's off.
Elle se barre et deux fois, c'est chaud, là.
She's running away and twice it's hot.
En plus, celle-là, tu te barres au ralentis.
Besides, this one, you're going to slow down.
Elle ne part pas deux fois, c'est qu'il y a deux personnes qui partent.
She doesn't leave twice. There are two people leaving.
Allez, arrêtez, c'est bon.
Come on, stop, it's okay.
On fait comme si on ne l'avait pas vu.
We pretend we didn't see him.
On les avait droit, c'est bon.
We had a right. It's okay.
Vas-y, c'est bon.
Go on, it's okay.
Du coup...
So...
Tu vois, il ne fallait pas que je dise ça,
See, I didn't have to say that,
parce que ça commence à partir sérieusement.
Because it's starting to go seriously.
Ça va faire une Tramonie, quoi.
It's gonna be a tragedy.
C'est dingue.
This is crazy.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Vas-y, balance-le sous le bus.
Go ahead, throw it under the bus.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Ah non, ce n'est pas sous le bus, mais il en est presque fier.
No, it's not under the bus, but he's almost proud of it.
Alexis Tramonie, vous voyez ce qu'il sait ?
Alexis Tramonia, do you see what he knows?
C'est un humoriste et puis il aime bien être un peu hardcore.
He's a comedian and then he likes to be a little hardcore.
Il a joué à Toulon.
He played Toulon.
Il a commencé à faire des blagues sur la résine.
He started making jokes about resin.
Il a fait des blagues qu'il ne fallait pas faire.
He made jokes that we shouldn't do.
Et il y avait beaucoup d'abonnés dans la salle.
And there were a lot of subscribers in the room.
C'est un théâtre.
It's a theater.
Donc, il y a des vieilles personnes qui ne savent pas,
So, there are old people who don't know,
qui sont venus voir.
who came to see.
Il a réussi à vider la moitié de la salle.
He managed to empty half the room.
Vraiment, les gens partaient petit à petit.
Really, people were slowly leaving.
C'est une salle de 300 ?
Is this a 300 room?
Oui, oui.
Yes, yes.
Ah, il a fait sortir 150.
Ah, he got 150 out.
Et en fait, plus les gens partaient,
And actually, the more people left,
plus il disait plus d'horreur et il était content.
The more horror he said, and he was happy.
Et il en a fait une vidéo derrière.
And he made a video behind it.
Il a fait sortir trois fois plus de gens
He brought out three times more people.
qu'on a réussi à nous faire rentrer.
We managed to get us in.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Bravo.
Bravo à lui.
Congratulations to him.
Il aime bien collectionner...
He likes to collect...
Il aime bien collectionner les petits exploits comme ça.
He likes to collect small exploits like that.
Là, il a réussi à se faire striker le 11 septembre en deux heures
There, he managed to get a striker on September 11 in two hours.
et il en était très fier.
And he was very proud of it.
Ah bah écoute, je sais pas ce que c'est.
Look, I don't know what it is.
Ah, il s'est fait striker.
Ah, he got ripped.
Ah oui, il a fait un post sur le 11 septembre.
Oh yes, he did a post on September 11.
Il a fait une photo sur Instagram
He made a picture on Instagram
avec une blague sur le 11 septembre que t'imagines.
with a joke about September 11 you imagine.
Et en une heure, elle s'est fait virer d'Instagram
And in an hour, she got fired from Instagram.
et il en était très très fier.
And he was very proud of it.
Ok, c'est bizarre.
Okay, that's weird.
C'est ses petits exploits à lui.
It's his little exploits.
Vive la vie.
Long live.
On l'embrasse.
We kiss her.
On était sur la critique de Pierre.
We were on Pierre's review.
Il a fait le tien ?
Did he do yours?
C'est bon, c'était fini.
All right, it was over.
Il est encore sur Pierre là, non ?
He's still on Pierre, right?
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Parce qu'on en a fait un chacun sur Pierre.
Because we made one on Pierre.
C'est ça, non ?
Right, right?
Il y a un autre tour sur Pierre.
There's another trick on Pierre.
Et que moi, quand même.
And me, anyway.
Non, techniquement, je dois faire toi
No, technically, I have to do you.
ou Pierre doit faire moi là.
Or Pierre has to do me here.
Mais comment ça ?
But what do you mean?
Tu fais Franjo ?
Are you doing Franjo?
Oui, bah je dois faire moi.
Yeah, well, I have to do it.
Ouais, tu dois faire Franjo, vas-y.
Yeah, you gotta do Franjo, go.
Franjo, il a fait toi et moi.
Franjo, he did you and me.
Toi, tu fais les deux aussi.
You do both, too.
Après, c'est moi, je vous fais tous les deux.
Then it's me. I'll make you both.
D'accord.
Okay.
Franjo...
Tu sens que ça devient un peu sérieux.
You feel like it's getting a little serious.
Moi, j'ai la veine du front qui commence à sortir.
I have the vein of the forehead that is starting to come out.
Tu travailles trop, mon gars.
You work too much, man.
Voilà, c'est ça ton problème.
That's your problem.
Je travaille trop ?
Do I work too much?
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Non, non, je vais pas te dire un truc gentil.
No, no, I'm not gonna tell you something nice.
Ah ouais, là, j'allais péter un câble.
Oh yeah, right now I was gonna blow a cable.
Si c'était ça...
If that was it...
Tu es perfectionniste.
You're a perfectionist.
Ouais, c'est ça, le truc.
Yeah, that's the thing.
C'est quoi votre défaut ?
What's your fault?
Vraiment, je suis perfectionniste.
Really, I'm a perfectionist.
Truc d'entretien, d'embauche.
Maintenance trick, hiring trick.
Ouais, parce que c'est quand même lui
Yeah, because it's still him.
qui a les finances du podcast.
who has the finances of the podcast.
Et vu que je suis censé être une fainéasse,
And since I'm supposed to be a lazy,
je vais pas le jeter sous le bus non plus.
I'm not gonna throw him under the bus either.
Mais jette-le sous le bus.
But throw him under the bus.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
On s'en va une couille.
We're leaving a ball.
Qu'est-ce que...
What the...
En fait, il y en a tellement.
Actually, there are so many.
Ah ouais.
Yeah.
J'arrive pas à choisir.
I can't choose.
Tu...
You...
Je voyage plus que vous.
I travel more than you.
Ah ça ?
Right?
Je voyage plus que vous.
I travel more than you.
T'as une empreinte carbone dégueulasse.
You have a gross carbon footprint.
Ça, on peut te le dire.
We can tell you that.
C'est vrai, je suis pas loin de taille.
That's right, I'm close.
En fait, je peux te donner un truc.
Actually, I can give you something.
J'ai réfléchi un truc pour réduire
I've been thinking about reducing
son empreinte carbone
its carbon footprint
quand on voyage beaucoup.
When you travel a lot.
Ouais.
Yeah.
Ça consiste quand même
It still consists of
en voyager beaucoup.
travel a lot.
Ça s'appelait.
It was called.
Mais tu voyages énormément
But you travel a lot
et après, tu dis aux gens
And then you tell people
si t'es de la merde,
If you're shit,
n'y allez pas.
Don't go.
Voilà.
There.
Et petit à petit,
And gradually,
les gens n'y vont pas
People don't go.
et c'est pas ton empreinte carbone
And it's not your carbon footprint.
que tu réduis,
that you reduce,
mais tous les autres.
But all the others.
Mais il faut être life coach.
But you have to be a life coach.
Il faut arriver à persuader les gens.
People must be persuaded.
La meilleure technique quand même
The best technique anyway
quand tu voyages beaucoup et tout,
when you travel a lot and everything,
c'est une fois que t'es sur place
It's once you're there.
dans un Tahiti,
in a Tahiti,
tu prends en photo une forêt
you take a picture of a forest
et tu dis,
And you say,
regardez la déforestation,
Look at deforestation,
faites un don pour machin.
Make a donation for something.
Comme Leonardo DiCaprio,
Like Leonardo DiCaprio,
il avait fait un reportage
he had made a report
sur la glace qu'ils font.
on the ice they make.
Il était allé en jet privé, ce con.
He went on a private jet.
Ça, ça m'avait flingué.
That's why I was shot.
Il était allé en jet privé au Pôle Nord,
He went on a private jet to the North Pole,
il avait trouvé ça pas mal.
He found it pretty good.
Et c'est des trucs
And that's stuff.
qu'on peut se permettre.
We can afford it.
Toi, au moins derrière,
You, at least behind,
tu fais pas une leçon d'écologie
You're not doing an ecology lesson.
et c'est beau.
And it's beautiful.
Non, non.
No, no.
Parce que ça n'existe pas.
Because it doesn't exist.
On voit bien qu'il fait très froid.
You can see it's very cold.
Le réchauffement n'existe pas.
Warming doesn't exist.
Merci.
Thanks.
Franjo.
Il y a des gens qui disent
There are people who say
non, non, non.
No, no, no.
Ils croiraient.
They'd believe it.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Comme certains ici,
Like some here,
vu qu'il y a des gens
since there are people
de fans de Franjo.
Franjo fans.
Vous êtes les bienvenus
You are welcome
et je suis très jaloux
And I'm very jealous
des complotistes.
plotters.
Je prépare un script.
I'm preparing a script.
Donc c'est quoi son défaut ?
So what's his flaw?
C'est vrai,
That's right,
t'es un peu trop boulot, en vrai.
You're a little too busy, actually.
Un peu trop boulot ?
A little too much work?
Ouais, t'es un peu trop boulot.
Yeah, you're a little too busy.
T'es un peu trop à penser,
You're a little too much to think about,
toujours un peu trop...
Always a little too...
T'as, elle va te faire enculer.
You got it, she'll fuck you.
C'est pas ça son défaut.
That's not his fault.
Mais non, mais est-ce que ça...
But no, but is that...
Non, mais mec,
No, but man,
c'est ça le défaut.
That's the flaw.
Non, c'est la cause du défaut.
No, it's the cause of the defect.
La deuxième partie,
The second part,
c'est que du coup,
It's just that,
il est chiant.
He's boring.
Non, oui, obsessionnel,
No, yes, obsessive,
tu veux dire un peu...
You mean a little...
Obsessionnel,
Obsessive,
psychopathe...
psychopath...
Non, mais là...
No, but now...
Alors, psychopathe,
So, psychopath,
non, c'est...
No, it's...
Non, pas du tout.
No, not at all.
Psychopathe,
Psychopath,
c'est absence d'empathie.
It's not empathy.
Et quand je te vois,
And when I see you,
ça fait de la peine.
It hurts.
Ouais, t'es bien belle là.
Yeah, you look great there.
Ah !
Ah!
On peut applaudir Pierre
We can applaud Pierre
qui rigole,
laughing,
s'il vous plaît,
Please,
c'est quand même rare.
It's still rare.
C'est très, très rare.
It's very, very rare.
J'ai rigolé parce qu'il est en dépression.
I laughed because he's in depression.
Non, mais c'est pas des défauts
No, but it's not flaws.
avec toi,
with you,
mais c'est vrai que tu l'as...
But you did...
Tout dit dans le podcast,
Everything said in the podcast,
tu as du mal à apprécier
You're having trouble enjoying it.
le moment présent
the present moment
et du coup,
And so,
des fois,
sometimes,
t'es un peu trop...
You're a little too...
Allez, faut faire ça,
Come on, we gotta do this,
le prochain truc,
the next thing,
on fait ça et tout.
We do this and everything.
En fait, ça rejoint le sien.
Actually, it's joining his.
C'est, il dit,
That's, he says,
arrêtez de me demander
Stop asking me
de faire des trucs dans le groupe WhatsApp.
doing stuff in the WhatsApp group.
Un peu, voilà.
A little bit.
C'est un peu ça qu'il dit.
That's kind of what he says.
Arrêtez de me demander des trucs
Stop asking me things.
dans le groupe WhatsApp.
in the WhatsApp group.
Genre, répondre à
Like, respond to
quand est-ce que t'es dispo
When are you available?
urbain pour faire un épisode.
urban to make an episode.
Non, ben ça va
No, I'm fine.
comme critique.
as a critic.
Franchement,
Honestly,
je m'en sors bien.
I'm doing great.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
t'en sors pas trop mal.
Don't get too bad.
Alors, mon tour !
My turn!
Mais en fait,
But actually,
c'est là que je me dis
That's where I think
que je pense qu'on a une relation
I think we have a relationship.
à peu près saine
about healthy
parce que tu les connais,
Because you know them,
les trucs,
stuff,
parce que je te tire dessus également.
Because I'm shooting you too.
Je pense que t'es un peu
I think you're a little bit
une pute à cliquer
a whore to click
sur les réseaux,
on networks,
sur les sujets que tu prends,
on the subjects you take,
des fois.
Sometimes.
Voilà, ça, il le sait.
He knows that.
Je sais même pas
I don't even know.
si tu parles de moi
if you talk about me
ou Francho, en fait.
Or Francho, actually.
Non, non,
No, no,
ben lui,
Well, him,
il a la décence
He has decency
de prendre des sujets
to take subjects
qui marchent, urbain.
walking, urban.
Non, non.
No, no.
Urbain,
Urban,
je te mettrais un tir
I'll shoot you.
que parce que moi,
because I,
je me...
I'm...
En fait,
Actually,
vu que moi,
since I,
je l'avais aussi un peu au début,
I also had it a little bit at first,
ça m'énerve de le voir
I hate to see him.
chez les autres
in others
parce que ça peut me ramener dedans.
Because it can take me back.
Donc, c'est quasi
So it's almost
un défaut que je vois sur toi
a defect I see on you
mais que vu que moi,
But since I,
je l'avais,
I had it,
comment dire,
How to say,
je le vois amplifié chez toi.
I see it amplified in you.
Je sais pas si vous voyez
I don't know if you see
ce que je veux dire un peu.
What I mean a little.
Ça t'énerve plus.
You don't get mad.
Voilà.
There.
Le quand des fois,
Sometimes,
t'es obsédé par
you're obsessed with
regarde la vidéo,
Watch the video,
elle a fait tant de vues
She's made so many views.
ou regarde le truc,
or look at the thing,
regarde la vidéo,
Watch the video,
comment ça a marché,
How it worked,
est-ce que ça a un impact,
Does it have an impact,
est-ce que ça a un peu...
Does that have a little...
Et tu t'es un peu calmé là-dessus
And you calmed down a little bit on that.
mais pendant un temps,
But for a while,
ça me rendait ouf.
It made me crazy.
Ouais, ça te rendait ouf
Yeah, it made you crazy.
mais je te faisais pas chier
But I didn't shit you.
de toi avec ça.
That's what you're talking about.
Non, mais c'est qu'on en parlait
No, but we were talking about it.
beaucoup tout le temps,
a lot all the time,
souvent.
often.
C'est juste ça.
It's just that.
Dès qu'on arrivait dans le loge,
As soon as we got to the dressing room,
on parlait de ça
We were talking about that.
et tout le monde...
And everyone...
Et là,
And there,
on t'a vu l'autre jour,
We saw you the other day,
je t'en ai parlé.
I told you.
On a un truc dans notre milieu,
We've got something in our community,
c'est normal,
It's normal,
c'est ce qui fait que ça remplit
that's what makes it fill
les salles,
the rooms,
mais genre tout le monde parle
but like everybody talks
de regarde telle vidéo,
to watch such video,
faut faire ça,
We have to do this.
faut montrer son cul,
We have to show his ass,
ça remplit la salle
It fills the room.
et ça devient un peu...
And it's getting a little...
Mais on parle trop de taf en général.
But we're talking too much about taf in general.
C'était même une des règles
It was even one of the rules.
qu'on s'était mis au début du podcast,
that we started the podcast,
on va être les seuls humoristes
We're gonna be the only comedians.
qui n'en parlaient pas
who didn't talk about it
parce que déjà,
because already,
quand on en parle entre nous,
When we talk about it between ourselves,
on parlait devant les gens
We talked in front of people
qui n'ont rien à foutre,
who don't give a shit,
ça nous souvient quoi.
It reminds us of what.
Non, je sais pas,
No, I don't know,
c'est intéressant
That's interesting.
quand on parle un petit peu
When you talk a little bit
du milieu du stand-up, non ?
In the middle of the stand-up, right?
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Il y a eu un an quand même.
A year ago.
Il y a eu deux noms.
There were two names.
On n'en parle pas trop
We don't talk too much about it.
pour ceux qui écoutent le podcast,
for those who listen to the podcast,
on n'en parle pas souvent, non ?
We don't talk about it often, do we?
Non, non.
No, no.
Vous respectez la règle, c'est vrai.
You respect the rule, right?
Merci.
Thanks.
Mais donc,
But so,
c'était quand même une règle
It was still a rule.
qu'on avait...
that we had...
Louis, c'est le boss.
Louis, he's the boss.
C'est lui qui a mis la zizanie.
He's the one who put zizane on.
Et donc, c'est bon, ça va ?
So, it's okay, you okay?
Bah super,
Great,
l'ambiance est bien niquée maintenant,
The ambiance is good now,
j'espère que vous êtes bien contents.
I hope you're happy.
Non, ça veut un droit de réponse ?
No, it wants a right of reply?
Sur Putaclic,
On Putaclic,
je t'ai vu cligner un peu.
I saw you blink a little.
Moi ?
Me?
Putaclic ?
Putaclic?
Bah ça rejoint un peu
Well, that's a bit of a match.
l'objectif boulot, boulot, boulot ?
job, job, job?
C'est-à-dire que tu essaies
That is, you try
de faire des trucs
doing things
qui font des clics.
making clicks.
Mais après,
But then,
peut-être la critique,
Maybe the critic,
c'est à quel prix ?
What's the cost?
Peut-être est-ce que
Maybe
genre je suis pas forcément
Like I'm not necessarily
tout à fait authentique
absolutely authentic
dans ce que je poste
in what I post
pour essayer d'attirer
to try to attract
plus de vues ?
More views?
Parfois, je me pose un peu
Sometimes, I'm a little settled.
la question,
the question,
c'est quel sujet je vais traiter
That's what I'm gonna deal with.
que j'aime bien
that I like
ou que j'aime un peu moins
or I like a little less
pour essayer d'attirer du monde ?
Trying to attract people?
Et ça, c'est vrai
And that's true.
que c'est une vraie question
that this is a real question
que je me pose.
I don't know.
Mais si ça attire...
But if it attracts...
C'est toujours le même truc.
It's always the same thing.
C'est vrai que là,
It's true that there,
on parle boulot.
We're talking about work.
Si ça attire vers
If it attracts to
après ce qu'on fait
after what we do
et qu'on est fier
And we're proud
et qu'on est bien,
and that we are good,
c'est cool.
It's cool.
Une technique de marketing
A marketing technique
qui ramène.
Who's coming back.
Mais tu vois, regarde,
But you see, look,
il y a des émissions
there are emissions
que tu refuses.
you refuse.
Comment ça perd du monde ?
How does it lose people?
Non, mais il y a des émissions
No, but there are emissions.
que tu refuses.
you refuse.
Par exemple,
For example,
tes PMP,
your PMPs,
il y a des gens
There are people
qui y vont
going there
et tu te dis
And you think
à quel prix ?
At what price?
Parce que du coup,
Because then,
tu te vends un peu ton image.
You sell your image a little bit.
Donc c'est un peu la question
So that's kind of the question.
que tu te poses souvent.
that you often land.
Est-ce que...
Is...
On est souvent dans ce truc-là
We're often in this thing.
et moi, peut-être que
and me, maybe
je respecte un peu moins,
I respect a little less,
t'as raison,
You're right,
l'authenticité que toi.
the authenticity of you.
Non, mais j'en sais.
No, but I know.
J'avais dit
I said
qu'il était chiant ou pas ?
Was he boring or not?
Non, non, même pas.
No, no, not even.
Non, mais parfois,
No, but sometimes,
on a le droit d'avoir
we have the right to have
une minute de...
A minute from...
Moi, je vais dire la vérité.
I'll tell the truth.
Moi, j'ai essayé des fois
I've tried sometimes.
de faire des trucs
doing things
un peu put-à-clic
a little bit of a click
et je ne suis pas bon.
And I'm not good.
Ça n'a pas marché.
It didn't work.
Je suis un peu comme toi.
I'm a little like you.
De toute façon,
Anyway,
ça, c'est pour le coup
That's for the moment.
que tu fasses
that you do
ce que les gens considèrent
what people consider
de la merde ou pas.
Shit or not.
Il y a un truc
There's something.
qui est assez beau
which is pretty
dans ce métier.
in this profession.
C'est pareil, je crois,
It's the same, I think,
dans la musique ou le cinéma.
in music or cinema.
Personne n'arrive vraiment
Nobody's really coming.
à faire une perquise
to make a perquest
de tu ne sens pas du tout
you don't feel at all
le sujet
subject
et ça marche quand même.
And it still works.
Je crois qu'il y a un truc
I think there's something.
que les gens voient,
that people see,
même les teubés,
Even the teubés,
surtout les teubés,
especially the teubés,
c'est de la sincérité.
It's sincerity.
Ils voient très bien
They see very well.
que si toi, tu te dis
that if you think
je vais faire un film
I'm gonna make a movie.
comme Franck Gaston-Pitt,
like Franck Gaston-Pitt,
ça ne va jamais marcher.
It's never gonna work.
Lui, il va y arriver.
He'll make it.
Toi, pas.
You don't.
Même Cyril Hanouna,
Even Cyril Hanouna,
tes serres d'enfer,
your hellhouses,
ça ne marcherait pas.
It wouldn't work.
Et même Magic System
And even Magic System
ou les drouilles qui marchent
or walking droops
et tout,
and all,
eux, ils savent
they know
parce qu'ils y croient.
Because they believe it.
Il n'y a pas un gars
There's no guy.
qui dit
which says
on va encore faire
We'll do it again.
la même merde
the same shit
et ça va marcher.
And it's gonna work.
Ils y croient à 100%.
They believe in it 100%.
C'est pour ça que ça marche.
That's why it works.
Magic System,
ils y croyaient
They believed it.
après Miggao ?
After Miggao?
Ouais.
Yeah.
Je pense que Magic System
I think Magic System
à chaque fois qu'ils sortent
every time they come out
un son,
a sound,
ils se disent
they say
celui-là,
This one,
c'est trop de la merde,
It's too much shit,
il ne marche pas.
It's not working.
Et à chaque fois,
And every time,
ils se font un disque d'or.
They're making a gold record.
Moi, je suis sûr
I'm sure.
que même des gens,
even people,
Magic System,
c'est un mauvais exemple,
It's a bad example,
j'adore.
I love it.
Mais je peux dire
But I can say
que même des gens
even people
qui, on pourrait se dire
who, we could say
c'est super cynique
It's super cynical.
ce qu'ils font,
what they do,
ils savent eux-mêmes
they know themselves
que c'est de la merde.
It's shit.
Ils sont là,
They're here,
on va amuser les cons,
We're gonna have fun, assholes.
je pense que ça ne marche pas.
I don't think it works.
Que les gens,
That people,
ils le voient ça tout de suite.
They see it right now.
Et que c'est que
And that's that
les trucs sincères
sincere stuff
qui marchent.
walking.
Donc quand un gars
So when a guy
fait de la merde,
Fucking shit,
il est vraiment con.
He's such an asshole.
Dites-vous qu'il est vraiment bête.
Think he's really stupid.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Flemme de développer,
Fleming to develop,
mais je pense que t'attends.
But I think you're waiting.
Ok.
Okay.
Tu vois,
See,
parce qu'il y a vraiment
because there really is
des gens cyniques
cynical people
dans notre industrie,
in our industry,
ils disent c'est nul,
They say it sucks,
mais les gens vont aimer,
But people will love,
mais pas grave, ça marche.
But it doesn't matter. It works.
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Ouais, ouais, ouais,
Yeah, yeah, yeah,
je pense dans tout,
I think in everything,
même dans les films français,
even in French films,
dans tout,
in everything,
plein de trucs,
Lots of stuff,
je pense que ouais, ouais, ouais.
I think yeah, yeah, yeah.
Peut-être,
Maybe,
j'ai vraiment la flemme
I really have the flum.
de développer,
develop,
puis je ne voudrais pas
then I wouldn't want to
me fermer des portes
Close my doors
qui ne sont pas encore ouvertes.
which are not yet open.
Donc...
So...
Elle est bien.
She's good.
Je sais pas.
I don't know.
Il faut que je la garde.
I have to keep it.
Pour être dans le spectacle
To be in the show
de Franjo,
of Franjo,
c'est même pas ça.
It's not even that.
Pour être entre les deux,
To be in between,
je pense que oui,
I think so,
ça peut marchoter,
It can work,
mais les vrais cartons,
But the real boxes,
ils sont sincères.
They are sincere.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ça m'étonnerait que...
I don't think so.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Tu vois,
See,
le dernier film,
the last movie,
Noirthus,
Blackthus,
c'est un sujet
It's a subject.
qui touchait personnellement.
who was personally touching.
Je pense que
I think
c'est pas un truc
It's not a thing.
qu'il a fait en mode
that he did in fashion
je veux attirer des gens,
I want to attract people,
tu vois.
See.
On le mettait tellement pas dedans.
We put him in so much.
Non, justement,
No, precisely,
je te dis,
I'm telling you,
moi, on parle de sincérité.
I'm talking about sincerity.
Je parle des derniers cartons,
I'm talking about the last boxes,
on parle des films,
We're talking about movies,
c'est le dernier carton
It's the last box.
qu'il y a au cinéma.
There's a movie.
C'est un truc
It's something.
qui le touche vraiment,
who really touches him,
tu vois,
See,
donc je pense que
So I think
s'il l'a fait...
If he did...
Alors, par contre,
So, on the other hand,
les cinq prochaines années,
the next five years,
tous les films
all movies
que vous allez voir
that you will see
sur les handicapés,
Persons with Disabilities,
parce qu'il y en aura
because there will be
10 millions,
10 million,
parce que maintenant,
because now,
les producteurs
producers
vont se réveiller d'un coup,
Will wake up at once,
eux, ils seront cyniques.
They will be cynical.
Vous pouvez vous le dire quoi ?
What can you say?
Là, il y a tous les producteurs
There are all the producers
de toutes les boussons
of all the studs
qui disent
who say
il nous faut des goyots.
We need goots.
Vraiment, mettez-en.
Really, put some on.
Tous les goyots à la plage,
All the goyots at the beach,
les goyots,
Goyots,
c'est sûr,
Sure,
ils vont le faire.
They'll do it.
Ils le savent.
They know that.
Pour le coup,
For the moment,
les producteurs,
producers,
ils sont cyniques.
They're cynical.
Pourquoi tu pioches deux fois ?
Why are you picking up twice?
C'était un personnage,
He was a character,
pourquoi tu pioches deux fois ?
Why are you picking up twice?
Je regarde les questions.
I'm looking at the questions.
Non, mais ça va pas !
No, I'm not.
Quoi ?
What?
C'est le contraire de Motus.
It's the opposite of Motus.
Ah, mais t'as déjà pioché.
Ah, but you've already picked it.
C'est à moi.
It's mine.
Non, j'ai pas pioché.
No, I didn't.
Mais si, t'as pris le truc,
Yes, you did.
la zizanie.
Zizania.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Urbain, t'as pioché deux fois, toi ?
Urban, did you pick twice?
J'ai pioché qu'une fois, je crois.
I only picked up once, I think.
Alors, c'est re...
So, it's...
C'est re...
It's re...
Vas-y, vas-y, pioche.
Go ahead, pick it up.
Ouah, putain.
Wow, damn it.
Soit pas chez la maîtresse.
Don't be with the mistress.
Alors ?
Well?
Faut qu'il y ait une question.
There's got to be a question.
C'est quoi ?
What is it?
La masturbation.
Masturbation.
Ah !
Ah!
Ben, Urbain, expert,
Ben, Urban, expert,
allez, vas-y, balance.
Go on, go on, swing.
Combien de fois aujourd'hui ?
How many times today?
C'est ça la question ?
Is that the question?
Quelle est la question ?
What's the question?
On en avait parlé en plus dans la podcast.
We talked about it in the podcast.
En fait, on en revient toujours au même sujet.
In fact, we always come back to the same subject.
Moi, c'est des sujets que j'adore aborder
Me, these are subjects I love to discuss
dans mes autres podcasts et tout.
in my other podcasts and everything.
Et eux, c'est pas leur truc, la sexualité et tout.
And they're not their thing, sexuality and everything.
Moi, j'aime bien dire ça sur scène
I like to say that on stage.
et eux, ils sont vraiment pas là-dedans.
And they're really not in there.
Ben, vas-y, fais-toi un kiff.
Well, go ahead, make yourself a kiff.
Fais-toi deux minutes de...
Make yourself two minutes from...
Ah, ben alors, c'est...
Well, that's...
Faut pas me dire, fais-moi un kiff de fou en public.
Don't tell me, give me a crazy kiff in public.
Ça te fait plaisir.
It makes you happy.
Si tu veux qu'on perde un peu plus de gens.
If you want us to lose a little more people.
Qu'est-ce que tu veux que je te...
What do you want me to...
Mais non, mais je vais les mettre mal.
No, but I'm gonna hurt them.
Vraiment, ça pourrait faire un spectacle entier.
Really, it could make a whole show.
Il faudrait que j'arrête les blagues là-dessus.
I'd have to stop the jokes on that.
Mais c'est un truc qui revient beaucoup.
But it's something that comes back a lot.
Sur ce truc-là, ouais.
On that thing, yeah.
Moi, personnellement, c'est pas un truc
Personally, it's not a thing.
dont je parle sur scène.
I'm talking about on stage.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
C'est même plutôt que ça te gêne.
It's more like it bothers you.
C'est ton seul tabou, en fait.
It's your only taboo, actually.
C'est pas que ça me gêne.
I don't mind.
C'est que ça peut gêner des gens, tu vois.
It's just that it can bother people, you know.
Ouais.
Yeah.
Et puis, je trouve ça...
Besides, I find this...
L'activité en soi n'est pas ouf.
The activity itself is not out of the question.
Ah, ben c'est bien, voilà.
Ah, that's good, that's it.
Au moins, on est...
At least we're...
En fait, il y a des activités
In fact, there are activities
où quand après une activité,
where when after an activity,
tu te sens fier, heureux et de bonne humeur,
You feel proud, happy and in a good mood,
c'est bien.
That's good.
La masturbation, c'est quand même, j'avoue,
Masturbation is still, I confess,
tout l'inverse.
The other way around.
Elle, c'est la pire.
She's the worst.
C'est vraiment...
It's really...
T'es fatigué, tu te sens con, dégueulasse,
You're tired, you feel stupid, gross,
tu fermes ton claplet.
You shut your bottle.
Putain, pourquoi j'ai regardé ça ?
Why the fuck did I look at this?
Pourquoi il y avait des animaux ?
Why were there animals?
Ça, c'est un vrai truc.
That's a real thing.
C'est effectivement comme ça
It's actually like that.
qu'on peut calculer
that can be calculated
si un truc est bon pour toi après.
If something's good for you after.
Bon pour toi tout court,
Good for you.
c'est comment tu te sens après.
It's how you feel after.
C'est pour ça que bouffer des trucs dégueux,
That's why eating disgusting stuff,
se branler, tout ça,
Just jerking off,
c'est sûr que c'est les plus...
I'm sure they're the most...
La masturbation doit être
Masturbation must be
la plus grosse dépression.
The biggest depression.
Pire que mal manger, je crois.
Worse than eating bad, I think.
Vraiment, le plus dur, je crois,
Really, the toughest, I think,
c'est quand...
It's when...
Putain, t'as réussi à m'attirer,
Fuck, you managed to attract me,
je vais te donner mon avis.
I'll give you my opinion.
C'est quand tu crois
It's when you think
que t'es allé en navigation privée
that you went in private navigation
et que t'es un putain de mec de la CIA
And you're a fucking CIA guy.
et que t'as fini ton truc.
And you finished your thing.
Je sais pas,
I don't know.
pour les dames,
for the ladies,
ça marche un peu différemment
It works a little differently.
psychologiquement, je crois,
psychologically, I think,
mais pour les mecs,
But for guys,
l'état d'esprit,
the state of mind,
il change d'un coup
He changes at once.
quand c'est fini.
When it's over.
Et genre, t'es là,
And like, you're here,
face à ce truc,
in front of this thing,
tu te dis,
You're thinking,
waouh, qu'est-ce que c'est que c'est
Wow, what's that?
que c'est un enfer ?
That it's hell?
Et que tu vas vite cliquer
And you'll click quickly
sur la croix en haut
on the cross above
et qu'après,
and then,
t'es un temps d'ordi
You're a computer time
C'est infâme.
That's infamous.
On va prendre une douche de main
We're gonna take a hand shower.
très longue.
very long.
Moi, je jette directement l'ordi.
I throw the computer right away.
Ça me coûte un fric fou, quoi.
It costs me crazy money.
Je suis là,
I'm here,
c'est plus les onglets.
It's more tabs.
Allez, ça,
Come on.
personne doit le retrouver.
No one has to find him.
Vous êtes, vas-y, juste...
You're, go, just...
Désolé,
Sorry,
quand tu veux dans la mort,
When you want in death,
tu dis,
You say,
moi, j'ai genre,
I, like,
vous êtes déjà fait gauler
you're already gauling
par vos darons ?
By your darons?
Moi, je me suis fait gauler
I got gagged.
en baisant.
Fucking.
Dans la chambre de ma mère.
My mother's room.
Ta main ?
Your hand?
Pas ouf.
Not crazy.
Ah !
Ah!
Mais tu baisais qui
But you were fucking who
dans la chambre de mon frère ?
My brother's room?
Évidemment.
Of course.
Non, ma copine de l'époque.
No, my girlfriend back then.
C'était le lit le plus près.
It was the closest bed.
C'était le meilleur lit de la...
It was the best bed in the...
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Moi, je trouve que ça,
I think that,
c'est scandaleux, quoi.
It's outrageous.
Vu que ma mère,
Since my mother,
elle est psychiatre,
She's a psychiatrist,
elle a dû se faire tout un délire.
She must have made a lot of fun.
Ah, il veut me quen,
Ah, he wants me,
et tout.
and everything.
Ça doit être terrible,
It must be terrible,
alors que c'était juste
while it was just
le meilleur lit, quoi.
The best bed.
Et il était...
And he was...
Mais comment je pourrais pas
But how could I not?
dans le lit de ma mère ?
in my mother's bed?
Mais j'aurais aucun...
But I wouldn't have...
Bah, j'ai passé un très bon...
Well, I had a very good...
Non, mais...
No, but...
Alors, quand t'as grillé,
So when you burned,
elle a fait quoi ?
What did she do?
Elle t'a dit quelque chose
She told you something.
ou elle t'a laissé de...
or she left you...
Elle a dit,
She said,
ben, finissez, maintenant.
Well, finish it now.
On est là, on est là.
We're here, here we are.
Attends, parce qu'en plus,
Wait, because besides,
pour t'es grillé...
to burn you...
J'avais 17 ans,
I was 17,
ça durait pas des plombes
It didn't last long.
à l'époque.
back then.
C'est ça, ce que je me dis.
That's what I'm thinking.
Ah ouais, puis genre,
Oh yeah, then like,
aujourd'hui, ça tient...
Today, it holds...
Maintenant, non,
Now, no,
mais c'est maintenant,
But it's now,
c'est pas que je jouis trop vite,
It's not that I'm playing too fast,
c'est que je m'essouffle.
I'm running out of breath.
C'est autre chose que j'aimerais...
It's something else I'd like...
Qu'on fait des pauses, mais...
We take breaks, but...
Et c'est vrai que ça bouffe
And it's true that it eats
une de ses énergies,
one of its energies,
quand même, ces conneries.
Still, that bullshit.
C'est ouf, c'est ouf.
It's crazy, it's crazy.
En vrai,
Actually,
je n'avais...
I didn't...
Justement,
Exactly,
quand j'étais un branleur
When I was a jerk
immédiatement le plaisir
immediately pleasure
à partir du moment où...
from the moment...
Enfin, il n'y a que la douleur
Finally, there's only pain
qu'elle a, quoi.
She's got it.
C'est vraiment...
It's really...
Il y a la...
There's the...
Toutes les positions, en fait.
All positions, actually.
À part en dessous,
Except below,
toutes, je pense plus à...
I don't think about...
C'est plus de souffrance
It's more pain
qu'autre chose.
Nothing else.
Il faut que ça s'arrête
It has to stop.
immédiatement.
immediately.
On arrête pour Franjo ?
Are we stopping for Franjo?
Ouais, c'est un peu dur pour lui.
Yeah, it's a little hard for him.
Oh, ça ne me dérange pas.
Oh, I don't mind.
Il va se foutre en l'air
He's gonna fuck up.
dans une heure,
In an hour,
donc il n'a pas rien à foutre.
So he doesn't give a shit.
Et continuez.
And keep going.
Tu me mets dans le testament
You put me in the will
si tu te fous en l'air ?
If you don't care?
Tu n'hésites pas ?
Don't you hesitate?
Mais non, mais d'ailleurs,
But no, but by the way,
en parlant de ce sujet-là,
Speaking of this subject,
je suis tombé sur une dame
I ran into a lady
il n'y a pas longtemps
Not long ago
qui m'a raconté...
who told me...
Non, je ne suis pas tombé
No, I didn't fall.
sur une dame tout court.
on a lady.
Qui m'a raconté son ancien métier
Who told me his old job
qui était masturbatrice de canards.
who was a duck masturbator.
Ah oui, j'ai vu la vidéo.
Yeah, I saw the video.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et ça, c'était exceptionnel.
And that was exceptional.
J'ai vu la vidéo de toi sur scène,
I saw the video of you on stage,
pas elle,
Not her,
qui branlait des canards.
who was jerking ducks.
Celle-là, je l'ai vue,
I saw this one,
mais c'est un ordi que j'ai balancé.
But it's a computer I threw away.
Bon, voilà.
All right, here we go.
C'était une...
It was a...
C'était une impro ?
Was that an improv?
Oui.
Yes.
C'était une impro, ouais.
It was an improv, yeah.
En fait, je n'ai rien dit.
Actually, I didn't say anything.
C'est elle qui raconte son métier.
She's the one who talks about her job.
Elle dit, voilà,
She says, that's it,
j'ai branlé des canards
I wanked ducks
pendant 30 ans.
For 30 years.
Elle raconte et tout.
She tells and everything.
J'ai mis ça sur Internet.
I put this on the Internet.
Du coup, les gens
So people
ont beaucoup rigolé.
have laughed a lot.
Et elle explique que,
And she explains that,
en fait,
Actually,
les canards se reproduisent
ducks breed
pas tout seuls.
Not alone.
Ils ont besoin d'aide.
They need help.
C'est-à-dire,
That is,
à l'état sauvage,
in the wild,
il n'y aurait pas de canards ?
There wouldn't be ducks?
C'est ce que je me dis.
That's what I think.
Il y a un truc qui ne va pas.
Something's wrong.
Il y a des canards sauvages.
There are wild ducks.
C'est peut-être des canards d'élevage.
Maybe they're breeding ducks.
C'est l'équivalent
It's the equivalent
des urbains de nous.
urban people.
Voilà, c'est ça.
Right.
Non, mais tu sais,
No, but you know,
c'est des trucs un peu...
It's a little stuff.
Je ne peux pas faire tout seul.
I can't do it alone.
Merde.
Shit.
Mais du coup...
But then...
Excuse-moi.
Excuse me.
Tu sais, j'ai le film
You know, I got the movie.
Wally, là, en tête.
Wally, here in mind.
Est-ce que c'est Wally
Is that Wally?
où les gars,
Where the guys,
ils ne se font plus bouger,
They don't get moved,
ils ne font que de l'ordi,
They're just computers,
ils se branlent toute la journée.
They jerk off all day.
J'adore.
I love it.
J'avais dit que je ne te donnais
I said I didn't give you
que de l'amour.
Love.
Ah non, mais attends,
Oh no, but wait,
mais moi,
But me,
pour moi,
For me,
c'est de l'amour,
It's love,
les blagues.
jokes.
Vas-y.
Go on.
Non, mais du coup,
No, but then,
il y a besoin d'aide,
There's a need for help,
comme tu dis.
Like you said.
Il y a les pandas aussi.
There's the pandas too.
En fait, les animaux,
Actually, animals,
c'est de grosses feignasses.
It's big fakes.
Je crois que les pandas,
I think the pandas,
il faut leur mettre carrément,
We have to put them squarely,
ils se déguisent en femelles pandas.
They dress like pandas.
Ça va hyper loin dans les eaux
It goes too far in the waters
pour pouvoir les exciter.
so that they can be excited.
Ce n'est pas d'écone.
It's not an econ.
Je vous rappelle
I'll call you back.
les vidéos que je regarde.
The videos I'm watching.
Non, c'est instructif.
No, it's instructive.
Mais c'est méga dangereux
But it's really dangerous.
d'être la personne
to be the person
qui est déguisée en panda
which is disguised as panda
pour exciter l'eau.
to excite water.
Déjà, mascotte à Disney,
Already, Disney mascot,
c'est relou,
It's new,
mais alors là,
But then,
si ça se passe mal,
If it goes wrong,
ça se passe mal, quoi.
It's going wrong.
Ben attends,
Wait.
si ça se passe mal,
If it goes wrong,
mal, mal,
wrong, wrong,
tu te fais bouffer.
You're getting eaten.
Et si ça se passe mal,
And if it goes wrong,
moyen,
medium,
c'est déjà...
It's already...
Oui, c'est déjà
Yeah, it's already.
un très mauvais moment.
A very bad time.
Pas ouf, quoi.
Not crazy.
Mais parce que c'est dangereux,
But because it's dangerous,
un panda.
A panda.
Ça n'a pas l'air.
It doesn't look like it.
Ben un panda
Ben a panda
qui te prend pour une femelle panda.
Who thinks you're a female panda.
Qui veut te baiser.
Who wants to fuck you.
C'est vrai que...
It's true that...
Je ne sais pas, moi, non.
I don't know, I don't.
C'est vrai que là,
It's true that there,
on est descendus.
We're down.
Ça y est,
That's it.
un quart d'heure
15 minutes
sur le kiki.
on the kiki.
Ben oui,
Yeah.
mais c'est les gens
But it's people.
qui choisissent le sujet.
who choose the subject.
C'est normal, hein.
It's normal.
C'est à toi,
It's yours.
de choisir.
to choose.
Allez.
Come on.
En tout cas,
Anyway,
c'était un bon sujet.
It was a good subject.
Ouais, j'ai raté la masturbation,
Yeah, I missed masturbation,
je suis dégoûté, quoi.
I'm disgusted.
Alors ?
Well?
Alors.
Well.
Il a un peu galéré.
He's a little messed up.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
Cinq qualités.
Five qualities.
Oh non.
Oh, no.
Et un défaut,
And a flaw,
d'Éric Zemmour.
Eric Zemmour.
Ah !
Ah!
Attends,
Wait.
ensemble, en ce moment-là.
Right now.
Bon, la qualité.
Well, quality.
Frant de Joffet,
Fant de Joffet,
les qualités.
qualities.
C'est pas bien ce que j'ai fait.
That's not what I did.
Allez,
Come on.
moi, je commence une qualité.
I'm starting a quality.
J'aime bien quand il parle de foot.
I like it when he talks about football.
Il parle pas mal de foot.
He's talking a lot about football.
C'est vrai.
That's right.
Vas-y, j'en ai une.
Go on, I got one.
Moi, il me faisait marrer
He made me laugh.
quand dans l'émission de Ruquier,
when on Ruquier's show,
il envoyait des scuds
He sent scuds
sur les invités.
on the guests.
Je sais pas si vous vous rappelez,
I don't know if you remember,
il y a Béga longtemps,
a long time ago,
genre,
Like,
il avait même pas lu le bouquin ou quoi,
He didn't even read the book or what,
mais sa mission,
But his mission,
c'était de défoncer l'invité.
It was to fuck the guest.
Je trouvais ça un peu marrant,
I thought it was a little fun,
mais c'était pas objectif.
But it wasn't objective.
Mais n'hésitez pas,
But don't hesitate,
si vous avez plus de qualité,
if you have more quality,
vraiment,
Really,
c'est bon.
It's okay.
Ah ouais,
Oh yeah,
il y en a plein.
There's plenty.
Mais c'est qu'en fait,
But it's actually,
t'es le producteur du spectacle.
You're the producer of the show.
Et cinq,
And five,
c'est déjà beaucoup.
It's already a lot.
Humaniste.
Humanist.
Ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
tu vois,
See,
c'est là qu'on...
That's where we...
Tu vois,
See,
genre,
Like,
toi au moins,
At least you,
on l'a dit,
We said,
c'est la petite blague.
That's the little joke.
Et là,
And there,
on dit,
They say,
c'est pas trop.
It's not too much.
C'est pas...
It's not...
Je sais,
I know,
je commence à en avoir plein le cul
I'm starting to get full of it.
de te défendre
to defend you
dans les comédies du club parisien.
in the comedy of the Parisian club.
De dire,
To say,
non,
No,
Franjo,
il est pas raciste.
He's not a racist.
C'est juste,
That's right,
il aime bien les sujets qui clifent,
He likes subjects that clif,
on fait un peu le buzz.
Let's do the buzz.
C'est compliqué.
It's complicated.
Je suis pas raciste,
I'm not a racist.
je traîne qu'avec des gens
I only hang out with people
qui sont pas racistes.
who are not racist.
Arrête,
Stop,
c'est le pire argument.
That's the worst argument.
Je te rappelle que tous ces gens,
I remind you that all these people,
tu les payes très peu.
You pay them very little.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Mais t'es témoin.
But you're a witness.
T'es venu avec moi en vacances,
You came with me on vacation,
il y avait très peu de blancs.
There were very few whites.
Je suis d'accord.
I agree.
Tu sais ce que je leur dis
You know what I tell them.
à tous les bobos ?
To all the bobos?
Pour le coup,
For the moment,
moi,
Me,
je suis pile entre les deux.
I'm right in between.
Je dis,
I say,
vous nous donnez toujours
you always give us
des leçons de machin
lessons of what to do
sur...
about...
Faut pas dire ça,
Don't say that.
faut pas dire ça.
Vous êtes que dans votre milieu,
You're just in your middle,
que entre blancs,
that between whites,
que entre faux riches.
than between false rich.
Lui,
He,
Franjo,
il traîne avec tout le monde,
He hangs out with everyone,
donc il peut bien dire ce qu'il veut.
So he can say what he wants.
C'est lui qui a raison,
He's right.
il vous emmerde.
Fuck you.
Et là,
And there,
il me tape.
He's fucking me.
Mais ils sont tous véganes,
But they're all vegan,
donc ça ne me fait pas mal du tout.
So it doesn't hurt at all.
C'est vrai qu'au championnat de France
It's true that at the French championship
de Molky,
Molky,
il y a peu de...
There are few...
C'est vrai.
That's right.
Peu de diversité.
Little diversity.
Alors,
So,
il nous faut une autre qualité.
We need another quality.
Beau gosse ?
Beautiful?
Un beau gars.
Nice guy.
Voilà,
There you go.
je dirais que c'est un beau gars.
I'd say he's a handsome guy.
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
il faut que tu dises des vrais.
You have to say real things.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
une vraie qualité,
a true quality,
même si beaucoup d'historiens disent
even if many historians say
qu'il dit un peu,
he says a little,
ils font tous,
They all do,
tous les historiens,
All historians,
à un moment,
at one point,
ils s'arrangent par rapport
they're getting better at
à leurs opinions politiques,
their political opinions,
mais il est cultivé quand même,
but it is still cultivated,
on ne peut pas dire le contraire,
We can't say otherwise,
par rapport à tout un tas de...
Compared to a whole bunch of...
Alors là,
So there,
il faudra faire attention
We'll have to be careful.
parce qu'en fonction des extraits
because depending on the extracts
qui sont sortis,
who went out,
il ne faudra pas faire des cas.
We won't have to make cases.
Oui,
Yes,
c'est en fait.
It's actually.
Cultivé,
Cultured,
beau gosse,
handsome,
humaniste,
humanist,
Éric Zemmour,
Eric Zemmour,
ça va faire...
It's gonna be...
Fin du podcast.
End of podcast.
Donc c'est bon,
So it's okay,
on a tout fait là où il en reste ?
We've done everything we have left?
Non,
No,
ça fait quatre,
That's four,
du coup,
So,
c'est lui qui va devoir faire le défaut.
He's the one who's gonna have to make the mistake.
C'est moi qui dois faire le défaut ?
Do I have to make the mistake?
Je pense qu'il est perfectionniste.
I think he's a perfectionist.
Vas-y,
Go ahead.
non,
No,
mais il ne faut pas faire d'extrait avec ça.
But you don't have to extract it.
On est foutus là,
We're screwed here.
je ne pourrais plus le défendre.
I couldn't defend him anymore.
Défaut ?
Default?
Peut-être,
Maybe,
il est un petit peu raciste.
He's a little racist.
Ah ouais ?
Yeah?
Je n'y avais pas pensé.
I didn't think about it.
Un genou,
A knee,
un chouille,
A bug,
un chouille.
It's a mess.
Mais tu tiens ça doux.
But you're holding it soft.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est dogue.
It's drugs.
J'irais vérifier,
I'll check it out.
mais c'est vrai que j'avais...
But it's true that I had...
D'accord.
Okay.
Je ne veux pas...
I don't want to...
Mais bon,
But, well,
elle est pavée dans la mare.
It's paved in the pond.
Apparemment,
Apparently,
Zemmour a été très consommateur
Zemmour was very consumer
des clubs échangistes.
swing clubs.
Ah putain,
Oh, my God.
je ne voulais pas le dire.
I didn't want to say it.
Moi,
Me,
je n'aime pas quand...
I don't like when...
Et pourquoi pas ?
Why not?
Parce qu'en fait,
Because actually,
on entend des trucs dans notre milieu
We hear things in our community
sur plein de gens
on many people
et je me dis que,
And I think,
bon,
All right,
ça reste peut-être des rumeurs
Maybe it's still rumors.
et qu'à partir du moment
and from the moment
où tu commences à le dire publiquement,
where you start saying it publicly,
je ne sais pas,
I don't know,
il est pour moi raciste ou pas,
It's for me racist or not,
il peut qu'il y en ait qui il veut,
There may be anyone he wants,
je n'aime pas trop
I don't like it.
et qu'on expose la joie.
and show joy.
J'y vais dans les clubs,
I'm going to clubs,
voilà,
There you go.
je vais voir avec Zemmour
I'll check with Zemmour.
et je me dis que si on le balance lui,
And I think if we throw him out,
on finira par me balancer.
I'll be thrown away.
Moi,
Me,
ça me saoule,
I'm getting drunk.
voilà.
There.
Il porte très bien le masque.
He wears the mask very well.
Comme quoi,
Like,
il a un peu d'ouverture d'esprit quand même.
He has a little open mind anyway.
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
Mais t'imagines,
But imagine,
t'es en boîte à des gommes
You're in a gum box.
et tu tombes sur Zemmour.
And you come across Zemmour.
mec,
man,
t'es une meuf.
You're a girl.
Tu vas dans une soirée,
You're going to a party,
tu croises Urban en slip
You cross Urban in brief
et Zemmour en slip.
And Zemmour in briefs.
Faut vraiment avoir envie de baiser.
You really want to fuck.
Alors,
So,
c'est qui qui Touille ?
Who the fuck is this?
C'est moi ?
Is that me?
Allez, Touille.
Come on, Fool.
Ah ouais,
Oh yeah,
je n'ai pas le droit de lire avant.
I'm not allowed to read before.
Je vais tout au fond.
I'm going to the bottom.
J'espère que ce sera un bon truc.
I hope it's a good thing.
À ton avis,
What do you think,
c'est quoi la vitesse de pointe
What's the rush speed?
d'un cheval au galop ?
A galloped horse?
Je dirais 42 km heure.
I'd say 40 miles an hour.
Ah,
c'est trop bien que ça lui.
It's too good for him.
C'est trop bien.
It's too good.
Et quelle est la vitesse de pointe
And what is the top speed
de ton papa au galop ?
Your dad at the gallop?
Je dirais 42 km heure.
I'd say 40 miles an hour.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ils ont fait des courses
They went shopping.
Hushenbol contre des chevaux,
Hushenbol against horses,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Attends,
Wait.
Hushenbol qui était à 39, 40.
Hushenbol at 39. 40.
37, 38, je crois.
37, 38, I think.
Vas-y,
Go ahead.
je dirais cheval.
I'd say horse.
Je dis
I say
50.
Bah,
Well,
que quelqu'un vérifie
that someone is checking
sur son tel.
on its own.
On n'a pas de réseau.
We don't have a network.
Il n'a pas de réseau ici.
He doesn't have a network here.
Il n'a pas de réseau.
He doesn't have a network.
On est comme avant.
We're like before.
On est comme dans les années 90.
We're like the '90s.
On va pouvoir dire de la merde
We can say shit.
sans être sûr.
I'm not sure.
Il n'y a que trois caméras.
There are only three cameras.
T'inquiète,
Don't worry,
on ne peut pas d'avoir.
We can't have it.
Non,
No,
mais là,
But here,
actuellement,
current,
personne ne sait.
Nobody knows.
Il y a un gars qui sait
There's a guy who knows.
qui est vraiment dans les chevaux.
Which is really in the horses.
Il y a une maréchale Ferrand.
There's a Marshal Ferrand.
En vrai,
Actually,
ça me paraît peu.
I don't think so.
Juste au-dessus de l'homme
Right above the man
qui va le plus vite du monde.
That's the fastest thing in the world.
Attends,
Wait.
tu dis combien ?
How much do you say?
Non,
No,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
je me suis posé la question
I wondered
et j'ai regardé
and I looked
et j'ai la réponse.
And I have the answer.
Ah,
très bien.
All right.
Mais j'aimerais bien
But I wish
avoir ton idée.
Have your idea.
Moi,
Me,
je pense que c'est beaucoup plus
I think it's a lot more
que 40
parce que si l'homme
because if man
qui va le plus vite du monde
that goes the fastest in the world
va à 37,
Go to 37,
donc moi,
So me,
je dirais 65.
I'd say 65.
Wow.
Attends,
Wait.
j'ai une info
I have an intel
qui ne va pas forcément servir.
that's not necessarily going to serve.
Mais guépard 110.
But cheetah 110.
Vous en faites ce que vous voulez,
You do what you want,
c'est le plus rapide.
It's the fastest.
Ah ouais,
Oh yeah,
guépard 110.
Cheetah 110.
Donc,
So,
on a un truc
We got something.
entre Russian Bolt 34
between Russian Bolt 34
et guépard 110.
and cheetah 110.
C'est vers là.
That's it.
Je reste sur mon 65.
I'll stay on my 65.
Moi,
Me,
je change vers 55 km.
I'm changing about 50 miles.
Non,
No,
mais il a peut-être raison.
But maybe he's right.
C'est juste au prix ?
Is it just at the price?
Au juste prix,
At the right price,
il faut être...
You have to be...
On n'a pas le droit
We don't have a right.
de dire au-dessus.
to say above.
Tu dis 55,
You say 55,
tu dis 56.
You say 56.
Optionique.
Optional.
Ah le bâtard.
Oh, bastard.
Je ne dis que 60 alors
I'm only saying 60 then
parce que je ne veux pas...
Because I don't want to...
Non,
No,
mais non,
but no,
parce qu'au juste prix,
because at the right price,
on n'a pas...
We didn't...
61.
C'est une règle que je déteste
It's a rule I hate
mais on n'a pas le droit
but we don't have the right
d'être au-dessus.
to be above.
Oui,
Yes,
je dis 61.
I say 61.
Je me dis 60
I think 60
et c'est 27.
And it's 27.
Quoi ?
What?
Mais non.
But no.
Mais tu es allé sur quel site ?
But what website did you go to?
Mais je pense que moi,
But I think I,
je cours à 27.
I run to 27.
Mais non.
But no.
Urbain court à 27.
Urban runs to 27.
Mais bien sûr,
But of course,
tu peux faire une pointe à 27,
You can make a point at 27,
mon gars.
Boy.
Bien sûr.
Sure.
Non,
No,
je pense que tu as
I think you have.
une pointe à 27.
a point at 27.
Non,
No,
on peut vérifier.
We can check.
On peut vérifier.
Tu veux que je cours à 27 ?
You want me to run to 27?
Non,
No,
mais 27,
but 27,
c'est pas 27.
It's not 27.
Ça voudrait dire que
That would mean that
Usain Bolt,
il va plus vite que le cheval
He's going faster than the horse.
au galop.
The gallop.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Sinon,
Otherwise,
on aurait couru.
We would've run.
Tu n'as pas regardé Poney ?
Didn't you watch Poney?
On parle juste d'une pointe,
We're just talking about a tip,
non ?
No?
Ou peut-être,
Or maybe,
tu as regardé sur un kilomètre,
You looked for a mile,
il peut courir à 27,
it can run at 27,
c'est ça ?
Is that it?
Vitesse moyenne.
Average speed.
21 à 27,
21-27,
c'est la vitesse moyenne
that's the average speed
des chevaux.
horses.
Mais pour aller
But to go
le plus vite possible.
As soon as possible.
Attends,
Wait.
ça veut dire
That means
les gars du marathon,
The marathon guys,
ils bouchent les chevaux,
They shut down the horses,
quoi.
What.
Ah,
mais ça,
But this,
ça,
This,
c'est sûr que l'homme,
man,
sur une longue distance,
over a long distance,
c'est le plus fort de tous.
It's the strongest of all.
65.
Bim,
juste pris.
Just caught.
65 ?
65?
65.
Blog,
cheval d'aventure.
Adventure horse.
65 km heure.
65 km hour.
Mais ça veut dire
But that means
que j'avais pile au début,
that I had at first,
là ?
There?
Ouais,
Yeah,
et c'est une bonne réponse,
And that's a good answer,
Durban,
s'il vous plaît.
Please.
Non,
No,
non,
je l'ai changé,
I changed it,
c'est lui qui a gagné.
He won.
Ça veut dire,
That means,
attends,
Wait,
on apprend des trucs
We learn things.
dans ce podcast.
in this podcast.
Le cheval va à 65 km heure.
The horse goes at 65 km hour.
Et d'ailleurs,
And besides,
le podcast
podcast
où on a fait un quiz,
where we had a quiz,
j'ai reçu des messages
I received messages
de gens qui faisaient
people who
que c'était vraiment de la merde.
It was really shit.
Il y en a qui l'ont écouté ?
Are there anyone who listened to him?
Ah,
voilà.
There.
Énorme buzz.
Huge buzz.
Je crois qu'il y a peu de gens
I think there are few people
qui écoutent le podcast
who listen to the podcast
en fait ici ce soir.
Actually here tonight.
Non,
No,
il y en a moitié.
Half of them.
Et les autres,
And the others,
ils hésitent depuis tout à l'heure
They've been hesitant for a while.
à se barrer.
To leave.
C'est bientôt fini.
It's almost over.
Non,
No,
mais j'ai regardé,
But I looked,
on n'a pas reperdu,
We didn't lose again,
là,
There,
de gens en amont.
People upstream.
Non,
No,
on a peut-être perdu,
Maybe we lost,
mais elle avait l'air allemande.
But she looked German.
Mais par contre,
But on the other hand,
ce qui est ouf,
which is wow,
c'est que ce n'était pas
It was not
les toilettes,
the toilet,
quoi.
What.
C'est vraiment,
It really is,
ils se sont barrés.
They're gone.
Tu es barré,
You're out,
quoi.
What.
Elle n'avait pas l'air française.
She didn't look French.
Ah.
Tu les reperdes aussi loin ?
Do you lose them that far?
Ton radar est de plus en plus aigu,
Your radar is getting sharper,
mon franjo.
My brother.
Elle était allemande.
She was German.
Ok,
Okay,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Ça aussi,
That too,
tu les reperdes.
You lose them.
Je propose celui-là,
I propose this one,
je le jette.
I throw it away.
Enfin,
Finally,
c'est légio.
It's legio.
On l'a assez fait
We've done enough.
ou vous l'avez beaucoup fait ?
Or did you do it a lot?
Et on s'est excusé,
And we apologized,
l'épisode va sortir,
The episode will come out,
mais c'est vrai qu'on a beaucoup
But it's true that we have a lot
chié dessus,
Shit on it,
comme tous les Français.
Like all the French.
Et comme tous les Français,
And like all the French,
on a bien retourné notre veste
We turned our jacket right.
très vite,
very quickly,
donc on va le faire,
So we're gonna do it,
c'était bien.
It was good.
C'est ça qui t'est bien.
That's what's good for you.
Les Paralympiques,
The Paralympics,
par contre,
However,
quelle merde.
What a shit.
C'est pas bien ce que tu dis,
That's not what you're saying,
déjà.
Already.
C'est pas bien.
That's not good.
C'était assez cool à faire.
It was pretty cool to do.
C'était bien,
It was good,
je suis allé deux fois,
I went twice,
je suis allé voir
I went to see
tennis fauteuil
tennis chair
et basket fauteuil,
and basket chair,
c'était très bien.
It was great.
C'est bien,
That's good,
ouais.
Yeah.
T'as fait toi ?
You did?
T'as regardé un peu ?
Have you been looking?
J'ai regardé un peu la téloche
I looked at the phone.
et j'avoue que...
And I confess that...
La téloche ?
The phone?
C'est bon.
It's okay.
Attends,
Wait.
elle a des 10 années,
She's 10 years old,
on se met,
We're starting,
on va dire la téloche.
We'll say the phone.
Ben non,
No, no.
mais oui,
But yes,
c'est très bien
It's fine.
avec tous personnages.
with all characters.
Excusez-moi,
Excuse me,
t'essaies de faire jeune
You're trying to be young.
à faire des...
to make...
J'essaie pas de faire
I'm not trying to do it.
Twitch et des canadiennes.
Twitch and Canadians.
J'essaie de faire parisier.
I'm trying to parse.
Téloche,
Phone,
vous dites pas la téloche ?
Don't you say the phone?
Ah,
c'est vrai que t'es passé
It's true you came by.
pour un gros gros beau.
For a big, big-looking guy.
Téloche,
Phone,
c'est l'équivalent
it's the equivalent
de slibar,
Of slibar,
quoi.
What.
C'est vraiment des mots
It's really words.
que c'est vraiment
that it really is.
beauf,
Nice,
quoi.
What.
On peut pas dire slibar ?
Can't we say slibar?
Ben moi,
Me,
je dis slibar et téloche.
I say slibar and call.
Ben oui.
Yeah.
Genre,
Like,
tu le fais claquer
You slam him.
ton slibar aussi,
Your slibar too,
qu'est-ce que tu...
What are you...
Bon,
All right,
vous êtes méchant.
You're mean.
T'as regardé la téloche,
You looked at the phone,
alors ?
Well?
Ouais,
Yeah,
j'ai regardé un petit peu,
I looked a little bit,
j'ai regardé du ping-pong,
I looked at ping-pong,
j'ai regardé vite fait
I looked fast
de la boccia,
boccia,
la pétanque.
The petanque.
Le ping-pong,
Ping-pong,
c'est vraiment...
It's really...
Les handicapés,
The disabled,
c'est des bâtards,
They're bastards,
t'as vu ?
Did you see?
Ouais,
Yeah,
ils se font des lobes
they make lobes
de tu peux pas...
You can't...
J'adore.
I love it.
Tu es en fauteuil,
You're in a chair,
tu peux pas y l'attraper là-bas.
You can't catch him there.
Ça me fait trop rire.
That makes me laugh too much.
C'est même le seul coup,
It's even the only shot,
c'est service,
service,
énorme lobe,
huge lobe,
lobe qui fait
lobe that makes
tu peux pas y aller,
You can't go.
et ils s'échangent ça.
And they exchange this.
Il y a 10-10,
There's 10-10,
ça se joue sur celui
It's on the one.
qui sert en premier,
which serves first,
mais en fait,
But actually,
c'est complètement débile.
It's completely stupid.
C'est vrai que c'est
It's true.
assez immonde à regarder.
Quite disgusting to look at.
Mais c'est drôle,
But it's funny,
parce qu'ils ont vraiment
because they really
le seum.
Seum.
Oui.
Yes.
Ils sont là,
They're here,
putain,
Fuck,
je peux pas me lever.
I can't get up.
Ouais,
Yeah,
je pense qu'ils se tirent
I think they're getting away.
vers le bas,
downward,
ils savent pas trop.
They don't know too much.
Mais sinon,
But if not,
je trouvais ça,
I found this,
il y avait des trucs
There were things.
que je trouve vraiment...
that I really find...
Il y a des trucs
There's stuff.
que je trouve chiants,
which I find boring,
les scrims,
Scrims,
je vais pas le regarder,
I'm not gonna look at him,
je regarde pas en olympique,
I'm not looking at the Olympics.
je vais pas regarder...
I'm not gonna watch...
Ah,
il a failli dire normal,
He almost said normal,
on l'a tous en étant donné.
We all have it given.
Je leur ai confié
I told them
que j'avais un petit problème,
I had a little problem,
j'ai dit aux JO normaux
I told the regular Olympics.
pendant longtemps
for a long time
par rapport aux Paralympiques
compared to the Paralympics
et je me rendais compte
and I realized
que c'était pas ça
that it wasn't that
qu'il fallait dire.
I had to say.
Mais voilà,
But that's it.
c'est tout.
That's all.
Et tu vois,
And you see,
même en le disant là maintenant,
even by saying it there now,
ça crée toujours...
It always creates...
J'ai bien aimé les Paralympiques,
I liked the Paralympics,
je trouvais que c'était cool,
I thought it was cool,
mais j'aimais bien
But I liked it.
de voir le côté
to see the side
que ce soit vraiment
that it really is.
de la compète
Competition
et que t'es plus en mode
And you're out of fashion
au début,
at the beginning,
t'as un peu de la compassion
You have a little compassion.
et après,
and then,
c'est juste des athlètes
They're just athletes.
qui se foutent sur la gueule
Who cares about his face
et ça,
And this,
c'est cool.
It's cool.
Ça,
That,
c'est cool,
It's cool,
ça j'ai bien aimé.
I liked it.
Même ça triche,
Even it cheats,
c'est bien quoi.
That's right.
Ça veut dire,
That means,
c'est comme les Olympiques quoi.
It's like the Olympics.
Il a trouvé,
He found,
il a trouvé,
je pense,
I think,
il y a deux jours,
Two days ago,
oh putain,
Oh fucking,
je peux dire Olympique
I can say Olympic
pour normaux
for normal
et c'est parti quoi.
And here we go.
Il l'envoie.
He's sending it.
Tu m'emmerdes
Fuck me.
parce que je voulais lire du bien
because I wanted to read good
et je passe pour un collage.
And I look like a collage.
Mais non,
But no,
mais non.
But no.
Sujet,
Subject,
c'est bon les JO
It's good for the Olympics.
qu'on a déjà fait ?
What have we done?
Oui.
Yes.
Les enfants dans le train.
Kids on the train.
Voilà,
There you go.
ça c'est bien ça.
That's right.
Les enfants dans le train.
Kids on the train.
Vaste sujet,
Wide subject,
on est beaucoup dans le train.
We're a lot on the train.
Alors,
So,
Franjo,
il est dans le wagon privé,
He's in the private car,
lui,
he,
mieux que première.
Better than first.
Non,
No,
mais les enfants dans le train,
But the children on the train,
ça va,
It's okay,
ouais.
Yeah.
En première,
First,
il n'y en a pas.
There's none.
En première,
First,
il n'y en a pas.
There's none.
Tu te rappelles,
You remember,
on a déjà raconté
We've already told
ce qu'on a entendu
what we heard
une fois tous les deux
once both
dans un wagon de première,
in a first car,
Pierre ?
Pierre?
Oui,
Yes,
quand on s'est fait engueuler
When we got yelled
parce qu'on faisait du bruit.
Because we were making noise.
Tout à fait,
Absolutely,
on a eu une remarque
We had a comment.
bien condescente.
Well condescent.
Alors,
So,
on faisait un peu de bruit.
We made some noise.
C'est vrai qu'on jouait à FIFA
We were playing FIFA.
dans le train.
on the train.
Ouais,
Yeah,
puis moi,
Then I,
je crie un peu à FIFA.
I'm yelling at FIFA.
Il y a une fille qui se retourne
There's a girl turning around.
qui travaillait
who worked
et elle nous dit
And she tells us
si vous voulez faire du bruit
if you want to make a noise
comme ça,
Like this,
vous allez en seconde.
You go in second.
Genre,
Like,
en fait,
Actually,
c'est là qu'elle s'est tuée
That's where she killed herself.
parce qu'en vrai,
because in reality,
elle avait raison sur tout.
She was right about everything.
Genre,
Like,
vous faites du bruit,
you make noise,
et nous,
and we,
on fermait un peu nos gueules.
We closed our mouths a little.
Et là,
And there,
on dit
they say
si vous voulez faire du bruit,
If you want to make a noise,
vous allez en seconde.
You go in second.
Mais j'étais là ?
But I was there?
Et là,
And there,
on avait gagné la guerre.
We won the war.
Et là,
And there,
tu lui as dit
You told her.
comment ça en seconde ?
What do you mean in second?
Je l'ai vu genre
I saw him like that.
comment ça,
How so,
allez en seconde.
Go in second.
Elle était foutue.
She was screwed.
Il y a qui en seconde ?
Who's in second?
Il s'est collé une moustache,
He stuck a mustache,
il est devenu José Beauvais
he became José Beauvais
en deux secondes.
In two seconds.
Alors qu'on avait
While we had
méga tort en plus.
Big mistake too.
Mais là,
But now,
enfin quoi ?
What?
Donc les pauvres,
So the poor,
non pas.
Not.
J'ai sorti mon t-shirt CGT,
I took out my CGT shirt,
là,
There,
je l'ai nickel.
I got it.
Et c'est vrai
And it's true.
que ça a fait plaisir
that it was nice
de pouvoir avoir raison
to be right
alors qu'on avait tort.
when we were wrong.
Mais oui,
But yes,
il était là,
He was there,
lui aussi,
He too,
on gueulait,
We used to be,
on faisait du bruit terrible.
We were making terrible noises.
Non,
No,
moi,
Me,
je gueulais pas.
I wasn't.
C'est vous qui gueulez.
You're the one yelling.
Si tu parles fort,
If you speak loud,
t'es une grosse voix
you're a big voice
de teubé
Teubé
qui n'a pas mué
who didn't move
à 35 ans.
35 years old.
Moi,
Me,
du genre à finir
of the kind to be finished
par aller voir des parents
by going to see parents
en disant là,
saying there,
c'est pas possible,
It's not possible,
faites-le au début
Do it at first
de l'énervement.
Angry.
Moi,
Me,
ma spécialité,
my specialty,
c'est je me laisse
I'm leaving.
casser les couilles
Break the balls
pendant une heure,
for an hour,
je me fais le film
I make the movie
dans ma tête
in my head
et au lieu d'arriver poliment,
and instead of arriving politely,
j'arrive,
I'm coming.
bon,
All right,
il va faire mes sacs !
He's gonna pack my bags!
Il faut vraiment
You really have to
aller au début du truc
go to the beginning of the thing
parce que sinon,
because otherwise,
les gens font souvent,
People do often,
les voisins font souvent ça.
Neighbors often do that.
Ils arrivent,
They're coming.
quand c'est le moment
when it's time
où ils débarquent,
where they land,
ils sont au max.
They're at the top.
Non,
No,
il faut y aller au début,
We have to go at first,
doucement.
Easy.
Comme ça,
Like this,
les gens comprennent.
People understand.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
il faut y aller gentiment.
We have to go nicely.
Oui,
Yes,
et c'est plus possible
and it's more possible
si tu t'attends.
If you expect.
Et les gens,
And people,
du coup,
So,
n'arrêtent pas de faire du bruit
do not stop making noise
parce que tu leur dis gentiment.
Because you're telling them nicely.
Et donc,
And so,
il faut revenir après
we have to come back after
dans la haine.
in hatred.
Et c'est là que ça marche.
And that's where it works.
J'ai arrêté mon combat
I stopped fighting
des écouteurs,
headphones,
moi.
Me.
Par contre,
However,
Ah !
Ah!
Oui,
Yes,
vas-y,
Go on,
oui.
Yeah.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
c'était un combat
It was a fight.
que je m'étais lancé,
that I had begun,
j'en avais fait des vidéos aussi
I made videos of them, too.
parce que vraiment,
because really,
là,
There,
pour le coup,
for the coup,
dans n'importe quel transport,
in any transport,
maintenant,
Now,
il y a toujours quelqu'un
There's always someone
qui n'a pas d'écouteur,
who has no earpiece,
quoi.
What.
Genre,
Like,
vraiment,
Really,
s'en branle d'écouter hyper fort.
Don't listen too loud.
Ça divise.
It divides.
Il y a la moitié des gens
There's half the people
qui me disent
who tell me
on s'en branle,
We're just wanking,
d'autres qui disent
others who say
oui,
Yes,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Et je m'étais fait un mantra
And I made myself a mantra
de y aller,
to go,
peu importe qui est la personne.
No matter who the person is.
C'est une petite personne,
She's a little person,
un gamin de 14 ans,
A 14-year-old,
une vieille,
an old woman,
un gars super costaud.
A really big guy.
Et une fois,
And once,
il y a eu un gars super costaud,
There was a super tough guy,
j'ai arrêté ce mantra.
I stopped that mantra.
Non,
No,
je l'ai fait une fois.
I did it once.
Je l'ai fait une fois.
Une autre fois,
Another time,
je me suis dit,
I thought,
t'y vas,
You go,
vraiment,
Really,
le gars était costaud.
The guy was tough.
Et il était aussi bourré,
And he was also drunk,
il était ouf.
He was crazy.
Il m'a dit,
He told me,
quoi,
What,
ça te dérange et tout ?
Do you mind and everything?
Il s'énerve de ouf.
He's getting pissed off.
Et il me dit,
And he tells me,
mais il n'y a que toi
But it's only you.
qui me dis ça.
Telling me that.
Les autres,
The others,
ils ne me disent pas.
They're not telling me.
Et je vois une petite vieille
And I see an old girl
à côté,
next door,
je dis,
I say,
mais elle ne dit pas
but she doesn't say
parce qu'elle a peur de toi,
Because she's afraid of you,
vieux taré,
old freak,
en fait.
Actually.
Et là,
And there,
il s'énerve encore plus.
He's getting even more upset.
Et la vieille,
And the old lady,
elle vient à ma rescousse
She comes to my rescue
et dit,
And said,
oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
j'ai peur de vous.
I'm afraid of you.
Complètement.
Completely.
Vous êtes effrayant.
You're scary.
Et là,
And there,
ce qui est trop drôle,
Which is too funny,
c'est que le gars,
It's just the guy,
il a switché d'un coup
He switched at once.
et il a fait,
And he did,
oh pardon,
Oh, sorry,
gros,
big,
et là,
and there,
par contre,
However,
il est devenu collant.
He got sticky.
Il m'a dit,
He told me,
tu m'as fait une vraie leçon de vie,
You taught me a real life lesson,
là,
There,
et tout ça.
And all that.
Il s'est mis,
He started,
parce que c'est vrai
because it's true
qu'en ce moment,
that right now,
j'essaie de travailler sur moi.
I'm trying to work on myself.
Je dis,
I say,
non,
No,
par contre,
However,
arrête de me parler.
Stop talking to me.
Mais il est passé
But he's gone.
de hyper agressif
hyperaggressive
en un commentaire de la vieille.
in one comment from the old lady.
OK,
Okay,
j'ai tout compris et tout.
I understood everything and everything.
Donc là,
So here,
je me suis dit,
I thought,
c'est bon,
It's okay,
je suis arrivé au bout du jeu
I got to the end of the game
des écouteurs.
Headphones.
De toute façon,
Anyway,
c'est un combat.
It's a fight.
Les gens s'en foutent,
People don't care,
maintenant,
Now,
c'est une personne sur deux.
It's one in two people.
Je trouve que tu as
I think you've got
une vraie qualité de compteur.
a real meter quality.
C'est vrai.
That's right.
Moi,
Me,
j'étais dans le train avec lui.
I was on the train with him.
J'étais à côté de la vieille.
I was next to the old lady.
Tu refais les voix et tout.
You rehearse your voices and everything.
C'est vraiment impressionnant.
That's really impressive.
Tu viens de faire un passage,
You just made a pass,
là,
There,
toi.
You.
Je ne l'ai jamais dit.
I never said.
Tu peux le prendre,
You can take it,
tu prends l'extrait,
You take the extract,
tu le mets en ligne.
You put it online.
C'est bon.
It's okay.
On va t'apprendre
We'll teach you.
à faire le buzz.
to do the buzz.
Je n'ai jamais fait le buzz.
I've never done the buzz.
Donc les enfants,
So, kids,
ben oui.
Yes.
Moi,
Me,
les enfants,
children,
pendant l'avion,
during the plane,
j'en ai eu un,
I had one,
parce que c'est rare
because it's rare
que je me déplace
that I move
aussi loin quand même.
That far away anyway.
Mais il y avait 9 heures.
But nine hours ago.
Oui,
Yes,
et puis quand tu te déplaces
And then when you move
avec des moyens de riche,
with rich means,
tu ne prends pas le métro.
You don't take the subway.
C'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
je suis en écho.
I'm echoing.
Là,
There,
il était en écho.
He was echoing.
Donc,
So,
il était vénère d'être en écho.
He was worshipped to be echoed.
Non,
No,
non.
No.
En écho,
In echo,
tu vas loin.
You're going far.
C'est super cher.
It's super expensive.
Donc,
So,
9 heures avec un enfant.
Nine hours with a child.
C'est vrai qu'au bout de 9 heures,
It's true that after nine hours,
quand même,
Still,
c'est très,
It's very, very.
très dur.
Very hard.
Donc,
So,
la prochaine fois,
next time,
tu n'y vas pas en écho.
You're not echoing it.
c'est que tu ne voyages pas en écho,
It's because you don't travel in echo,
mais où devant les gens,
but where in front of people,
je fais semblant que
I pretend that
il faut que tu me fasses un code.
I need you to give me a code.
Donc,
So,
tu me dises
You tell me
jusqu'où je peux aller.
How far I can go.
Ok,
Okay,
donc on fait genre
So we kind of do it.
tu voyages en écho.
You're traveling in echo.
Tu voyages en écho.
Moi,
Me,
il y a quand même une question
There's still a question.
que je me pose
as I sit down
sur les gens qui ont des enfants.
on people with children.
Ceux qui en ont peut-être
Those who may have
nous répondre.
Answer us.
Ceux qui vont à l'autre bout du monde
Those who go to the other end of the world
carrément avec des bébés,
Totally with babies,
je ne sais pas pour qui.
I don't know who.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
le bébé s'en fout.
The baby doesn't care.
Pour eux,
For them,
c'est chiant.
It's boring.
Parce qu'ils veulent aller en vacances
Because they want to go on vacation
et ne pas laisser leur gamin
And don't let their kid
15 jours sans eux.
15 days without them.
Mais franchement,
But frankly,
s'ils ont l'argent
if they have the money
d'aller à l'autre bout du monde.
to go to the other end of the world.
Tu ne payes pas le billet
You don't pay the ticket.
quand il est en dessous
when he's below
de genre 2 ans,
2 years,
je crois.
I think so.
Ouais,
Yeah,
j'ai l'impression
I feel
que c'est horrible
It's horrible.
pour un bébé
for a baby
de faire 18 heures d'avion.
to make 18 hours of plane.
C'est horrible.
That's horrible.
Ah bon ?
Right?
Je croyais qu'il ne sentait rien.
I thought he didn't smell anything.
Non,
No,
dans l'avion,
on the plane,
si tu montes et tout,
If you go up and everything,
je crois qu'il a du mal
I think he's having trouble.
à décompresser.
to decompress.
Donc,
So,
il a super mal au tympan.
He's got a really bad eardrum.
Tu mets un petit Doliprane,
You put on a little Doliprane,
un petit 2000.
a small 2000.
Ouais.
Yeah.
Comme ça,
Like this,
il ne se réveille pas
He doesn't wake up.
pendant 15 jours.
For 15 days.
Deux petites bignonnettes
Two little buns
de whisky comme papa.
Whiskey like Dad.
J'ai toujours fait ça.
I've always done this.
Non,
No,
je crois qu'il galère
I think he's a mess.
parce qu'il est trop petit
because he's too small
pour décompresser.
to decompress.
Il a trop trop mal
He's too hurt.
aux oreilles pendant...
in the ears during...
Ah,
moi,
Me,
je croyais que c'était l'inverse
I thought it was the opposite.
parce que justement,
because precisely,
ils n'avaient pas
they didn't
de trucs des oreilles encore.
Ears stuff again.
C'est donc...
So that's...
En fait,
Actually,
il n'entend rien.
He can't hear anything.
Bon,
All right,
on ne va pas te filer
We're not gonna give you away.
un môme tout de suite.
A kid right now.
Ah,
mais j'avais lu.
But I read.
Moi,
Me,
je croyais que les gamins
I thought kids.
quand ils décollaient
when they took off
l'avion,
the plane,
machin,
What?
ils n'ont pas comme nous
They don't have like us.
le...
the...
Oh,
je ne sais pas moi.
I don't know.
Pour le coup,
For the moment,
dans le train,
on the train,
ils hurlent...
They scream...
Il n'y a pas des pédiatres ?
Aren't there pediatricians?
Bien sûr qu'il n'y a pas
Of course there isn't.
des pédiatres.
Pediatricians.
Tu toutes bien que non.
You're not.
On avait une spécialiste
We had a specialist.
en chevaux,
in horses,
elle était nulle.
She sucked.
Elle était haut.
She was high.
Ouais,
Yeah,
ouais,
les enfants,
children,
par contre,
However,
dans le train,
on the train,
c'est un sur deux
It's one in two.
qui peut casser les couilles
that can break the balls
et surtout sur la fin.
and especially on the end.
Avant,
Before,
il fait son coloriage et tout.
He's doing his coloring and everything.
Mais dans l'avion,
But on the plane,
ils hurlent tout le temps.
They scream all the time.
Tout le temps.
All the time.
Qui a des enfants
Who has children
tapés dans les mains ?
Put your hands in it?
Bon public de Parisien.
Good audience from Parisien.
C'est bien.
That's good.
C'est faux,
That's not true.
c'est faux.
C'est totalement faux.
That's totally wrong.
Il est venu en Australie
He came to Australia
avec sa soeur.
with his sister.
Ouais,
Yeah,
mais t'es pas venu pour ça ?
But you didn't come for that?
Allez.
Come on.
Quand Lucie monte
When Lucie gets up
dans les aigus
in acute
comme ça,
Like this,
là,
There,
c'est bon.
It's okay.
T'as un accent belge
You have a Belgian accent.
ou suisse ?
or Swiss?
Belge.
Belgian.
Mais qui habite en Australie.
But he lives in Australia.
Attends,
Wait.
mais j'hallucine,
But I'm hallucinating,
les enfants sont là.
The kids are here.
en Australie ?
Australia?
Oui,
Yes,
il y a deux enfants
There are two children
qui n'ont...
Who didn't...
Ils ont quel âge
How old are they?
les enfants ?
Kids?
16 et 15.
16 and 15.
16 ?
16?
C'est un garçon ?
Is that a boy?
Ah,
truc sur la masturbation !
masturbation stuff!
Il était trop bon.
He was too good.
Enfant,
Child,
parle de moi !
Talk about me!
Tu t'es fait choper
You got caught.
ou pas ?
Or not?
Pardon,
Excuse me.
vas-y,
Go on,
non,
No,
pardon,
Sorry,
pardon.
I'm sorry.
Vas-y,
Go ahead.
je suis désolé,
I'm sorry,
je suis une mauvaise personne.
I'm a bad person.
Allez,
Come on.
pour la petite,
for the little one,
on va parler de Tchoupi.
Let's talk about Chupi.
Qui se branle aussi,
Who's jerking off too,
Tchoupi,
Chupi,
il faut le savoir.
You have to know.
On arrête.
Stop.
Sujet suivant.
Next subject.
Allez.
Come on.
Le bois magique.
Magic wood.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Bienvenue.
Welcome.
T'étais à quelle ville ?
What city were you in?
Brisbane.
Brisbane,
ah oui,
Yeah,
c'était cool.
It was cool.
C'était top.
That was great.
Vous visitez la France ?
Are you visiting France?
C'est quoi,
What is it,
ce qui se passe ?
What's going on?
Tu viens en France
You come to France
pour les vacances ?
For the holidays?
Tu viens en Belgique,
You come to Belgium,
quoi,
What,
du coup,
So,
c'est ça ?
Is that it?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Qu'est-ce que tu fais là,
What are you doing here,
4 ans derrière tout le monde
4 years behind everyone
avec des gosses ?
With kids?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Ok,
Okay,
c'est pour ça.
That's why.
Ils sont très sages.
They're very wise.
Merci les enfants.
Thanks, kids.
Ils n'ont pas payé,
They didn't pay,
au moins ?
At least?
Ils ont payé.
They paid.
Non.
No.
Ah ben non,
Oh, no, no.
on rembourse pour la gamine.
We pay back for the kid.
Vous êtes venus en écho
You've come to echo
ou en business ?
Or in business?
En business.
Business.
Allez,
Come on.
c'est bon,
It's okay,
tout va bien,
It's all right,
vous pouvez payer.
You can pay.
Je l'ai sorti à la moelle,
I took him out in the bone marrow,
elle était blindée.
She was armored.
Tu m'étonnes,
I'm surprised.
je te jure.
I swear.
Ils pleurent pas.
They're not crying.
Business pour les enfants.
Business for the kids.
Ah ouais,
Oh yeah,
on est bien.
We're good.
Je t'avais dit,
I told you,
les gens ici,
People here,
c'est que des gens
It's just people.
qui peuvent claquer de là-dessus.
that can slam from there.
Allez.
Come on.
Il est bienvenu.
He's welcome.
On peut changer de papier,
We can change paper,
si vous voulez.
If you like.
Ça va te plaire.
You'll like it.
C'est pour toi.
It's for you.
Le féminisme dans le monde
World Feminism
du stand-up.
from the stand-up.
On va le faire,
We'll do it,
mais ça va rester entre nous.
But it'll stay between us.
Et en plus,
And besides,
on fait une sorte de podcast
We do some kind of podcast.
qui peut bien rappeler.
Who can call back.
Parce qu'il y a trois.
Because there are three.
Il n'y a pas de dames.
There are no ladies.
Mais oui,
But yes,
voilà ça.
That's it.
Mais féministes dans le monde
But feminists in the world
du stand-up,
stand-up,
c'est bien,
That's good,
je crois.
I think so.
Je crois.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
que je te lise ?
You want me to read you?
Oui,
Yes,
c'est bien.
That's good.
Il y a de plus en plus
There's more and more
de meufs.
Girls.
Quand on a commencé,
When we started,
c'était vrai que c'était
It was true that it was
un truc vachement masculin.
Something really masculine.
C'est vrai,
That's right,
il y avait beaucoup plus
there was much more
de mecs que de meufs.
I'm just a girl.
Et là,
And there,
au fur et à mesure,
as and when,
il y a de plus en plus de meufs.
There are more and more chicks.
Les plateaux,
The trays,
ils essaient d'avoir
They're trying to get
une certaine parité.
a certain parity.
Pas tous.
Not all of them.
Il commence à y avoir
There's beginning to be
de plus en plus de meufs.
More and more chicks.
Et je crois que c'est bien.
And I think it's good.
Mais bien sûr,
But of course,
on n'est pas les mieux placés
We're not in the best position.
pour te parler du féministe
To tell you about the feminist
dans le stand-up.
in the stand-up.
Non,
No,
mais c'est parce que
But that's because
j'imagine que c'est parce que
I guess it's because
dernièrement,
Recently,
il y a eu des petits trucs
There were little things.
chelous dans le stand-up.
Cheers in the stand-up.
On réfléchit avant
We're thinking before
chaque book qui va sortir.
Every book that comes out.
Je peux bien dire
I can say
exactement ce que je veux.
Exactly what I want.
On va couper le passage
We're gonna cut the pass.
en entier.
in full.
Donc vraiment,
So really,
tu peux y aller.
You can go.
À partir du début
From the beginning
de la question
of the question
jusqu'à la fin,
until the end,
ça dégage.
Clear.
Donc,
So,
ne faites jamais du direct.
Never direct.
Mais non,
But no,
mais on a dit quoi là ?
But what did we say?
Tout va bien là ?
Everything okay here?
On n'a rien dit de mal.
We didn't say anything wrong.
On n'a pas peur en plus.
We're not scared anymore.
Mais on n'a pas peur.
But we're not afraid.
Eh,
Hey,
on dit tout nous.
We're all told.
Non,
No,
mais c'est important le féministe.
But it's important the feminist.
On change de papier.
We're changing paper.
Quand c'est toi qui le dis,
When you say it,
on décroît encore moins.
We're down even less.
Non,
No,
mais par contre,
But on the other hand,
attends,
Wait,
regarde,
Look,
comme quoi,
Like,
bon,
All right,
il n'y a pas que des gens
It's not just people
du podcast,
podcast,
mais là,
But here,
j'ai l'impression
I feel
que le public,
that the public,
c'est 55 ans.
It's 55.
Peut-être,
Maybe,
il y a peut-être
There may be
même plus de femmes.
Even more women.
Tu vois,
See,
ça veut dire
That means
qu'on n'est pas complètement
that we're not completely
un truc de beauf
something beautiful.
que pour mecs
Only for guys
et qu'on n'est pas masculiniste
And we're not masculine.
et machin dégueulasse.
And gross shit.
Personne ne sait
Nobody knows.
ce qu'il est venu voir.
What he came to see.
Mais c'est l'un ou l'autre.
But it's either.
Tu vois,
See,
t'en parles.
Tell you about it.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
je m'en fous.
I don't care.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
c'est trop large
It's too wide.
comme sujet.
as a subject.
Comme toi.
Like you.
Non,
No,
mais j'ai un avis
but I have an opinion
sur tout.
on everything.
J'en ai plein.
I've got plenty.
Moi,
Me,
par exemple,
for example,
quand je faisais des plateaux,
When I made trays,
je me suis fait engueuler
I got yelled
par des gens
by people
parce que moi,
because I,
je me forçais à avoir des meufs.
I was forcing myself to have girls.
Je ne voulais même pas
I didn't even want to
qu'on me pose la question.
I'm being asked.
Mais par contre,
But on the other hand,
quand des gens me disaient
when people told me
mais tu te forces,
But you're making it,
c'est ridicule.
This is ridiculous.
Je disais oui,
I said yes,
mais je n'ai jamais mis
but I never put
quelqu'un de pas drôle
someone not funny
sur mes plateaux.
on my trays.
c'était déjà la question
That was the question.
mais en vrai,
But actually,
quand tu connais tout le monde
when you know everyone
dans le stand-up,
in the stand-up,
tu peux faire un choix.
You can make a choice.
Et c'est vrai
And it's true.
qu'en genre presque 10 ans
that almost 10 years
de Topito Comedy Night,
by Topito Comedy Night,
une fois,
once,
j'avais demandé
I asked
genre à 5 ou 6 copines
like 5 or 6 girlfriends
de venir,
coming,
elles ne pouvaient pas.
They couldn't.
Donc,
So,
il n'y avait que des mecs
There were only guys.
et je me suis fait allumer
and I got lighted
par une meuf du stand-up
by a girl from the stand-up
et je lui ai dit
And I told him
nique ta mère.
Fuck your mother.
Voilà,
There you go.
vraiment ce que là,
really what there is,
ça fait 10 ans
10 years.
que je le fais.
I do.
Une fois,
Once,
je faute,
I'm wrong.
je lui ai envoyé
I sent her
toutes les captures d'écran
all screenshots
des meufs
girls
avec qui j'ai demandé
with whom I asked
et du coup,
And so,
après,
then,
je lui ai dit
I told him.
mais tu ne voulais quand même pas
But you didn't want to.
que je prenne une meuf débutante
I'm taking a new girl
pas drôle.
Not funny.
C'est 20 euros le spectacle.
It's 20 euros the show.
Il m'a dit si.
He told me he did.
J'ai dit
I said
renique ta mère.
Your mother is renicating.
Voilà,
There you go.
on est à deux
We're two.
nique ta mère
fuck your mother
dans la conversation.
in the conversation.
En fait,
Actually,
c'est ça le truc.
That's the thing.
Je trouve que c'est difficile
I find it difficult
de marcher par quota.
to walk by quota.
C'est surtout que 50-50,
It's mostly 50-50,
en vrai,
Actually,
encore pour l'instant,
Still for now,
est impossible
is impossible
parce que pour avoir animé
because for having animated
des open mic
open mic
où vraiment,
where really,
on est à la base
We're at the base.
de la base
Base
de la base,
base,
vraiment,
Really,
c'est deux meufs sur dix.
It's two in ten chicks.
Donc,
So,
arriver à un 50-50
reach a 50-50
à la fin,
at the end,
pour l'instant,
For now,
ce serait presque inégalitaire.
It would be almost unequal.
Là,
There,
ça commence.
It's starting.
Mais par contre,
But on the other hand,
ça bouge.
It's moving.
Plus il y a d'humoristes meufs,
The more humorous chicks there are,
et puis j'en parlais
And then I talked about it.
justement avec les humoristes
Just with comedians
filles,
Girls,
elle me disait
She told me
oui,
Yes,
mais c'est normal,
But it's normal,
il n'y a pas assez
There's not enough
de représentation.
of representation.
Je disais,
I was saying,
attends,
Wait,
Blanche et Foresti,
White and Foresti,
c'est les deux patrones
They're both bosses.
du stand-up français.
the French stand-up.
Je veux dire,
I mean,
on en a quand même
We still have some.
de la représentation.
representation.
Je ne m'en rends pas compte
I don't know.
au niveau,
at level,
je ne sais pas,
I don't know,
tu prends les top 10
You take the top 10
humoristes français.
French humorists.
Si,
Yes,
parce que même dans les nouveaux,
because even in the new ones,
Inès et tout,
Ines and everything,
en France,
in France,
surtout,
Above all,
il y a toujours eu
There's always been
depuis longtemps,
for a long time,
en fait.
Actually.
Fernand Reynaud.
Fernand Reynaud,
qui était transgenre,
who was transgender,
les gens ne le savent pas.
People don't know.
Il y a quoi ?
What is it?
À l'époque,
Back then,
il n'y avait pas ?
Wasn't there?
Robin,
Robin.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
Robin,
mais bien sûr,
But of course,
il y en a toujours eu.
There's always been.
À l'époque,
Back then,
vraiment,
Really,
pour le coup,
for the coup,
il y en avait une ou deux,
There was one or two,
mais maintenant,
But now,
je trouve que ça s'est amélioré.
I think it's improved.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
toujours eu déjà.
Always had already.
Ségolène Royal.
Oh là là,
Oh there,
les grosses têtes.
Big heads.
Bon,
All right,
je le lis après.
I read it after.
Zigouigoui.
Bon,
All right,
ben merci.
Thank you.
Chacun peut participer,
Everyone can participate,
c'est peut-être la petite de 5 ans.
Maybe she's the five-year-old.
Et elle a mis,
And she put,
la business,
business,
c'était pas ouf.
It wasn't crazy.
Celle de Air France,
Air France,
c'est mieux.
That's better.
Je comprends pas.
I don't understand.
Sampillère.
Light.
Sampillère ?
Fire?
Jupilère ?
Jupilère?
Putain,
Fuck,
j'ai pensé bien aussi.
I thought so too.
Serpillère.
Serpillar.
Serpillère ?
Serpillar?
Tu sais,
You know,
il y en a un de vous.
There's one of you.
Il revient un froide.
He's coming back a cold.
Allez,
Come on.
c'est la meuf qui s'est barrée.
She's the girl who got away.
Elle a mis Serpillère.
She put Serpillère on.
C'est ouf qu'elle met,
It's crazy she's putting on,
c'est de la merde,
This is shit.
je me casse,
I'm breaking up,
elle me met dans le truc.
She's putting me in the thing.
Elle a hygiéniqué le podcast.
She hygienized the podcast.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
C'est bon.
It's okay.
Il reste 20 minutes,
20 minutes left,
donc vous partez plus maintenant.
So you're not leaving anymore.
Il y a un chrono ?
Is there a time?
On est bientôt à la fin,
We're almost at the end,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Moi,
Me,
je peux continuer longtemps.
I can continue for a long time.
C'est toi qui a envie.
You're the one who wants to.
Ouais,
Yeah,
mais pas eux.
But not them.
Poitiers,
est-ce que c'est la campagne ?
Is this the campaign?
Alors,
So,
je le prends personnellement.
I take it personally.
Qui c'est Camisa ?
Who's Camisa?
Poitiers,
t'es de Poitiers ?
Are you from Poitiers?
Non.
No.
Poitiers,
c'est pas la campagne,
It's not the campaign,
mon gars.
Boy.
Poitiers,
ça doit être dans le top 40
Must be in the top 40.
des grandes villes de France.
the major cities of France.
Ben,
Well,
est-ce qu'il y a déjà pas mal ?
Is there anything wrong?
Ben,
Well,
est-ce qu'il y a déjà pas mal ?
Is there anything wrong?
Ouah,
Yeah,
ouah,
ce rire de parisienne.
That Parisian laugh.
T'es parisienne ?
Are you Parisian?
Ah ouais,
Oh yeah,
j'ai bien vu la France.
I saw France.
Top 40,
il y a 40 villes,
There are 40 cities,
d'accord.
Okay.
Première info.
First news.
Poitiers,
préfecture,
Prefecture,
Poitiers,
CGV,
GTC,
1h20,
1:20,
direct,
incroyable.
Incredible.
Poitiers,
proche la mer,
near the sea,
Poitiers,
incroyable.
Incredible.
Non,
No,
c'est pas la campagne.
It's not the country.
Proche la mer ?
Close to the sea?
Bien sûr,
Of course,
à 1h de la mer.
1 hour from the sea.
De l'océan.
Ocean.
De l'océan,
From the ocean,
ouais,
Yeah,
mais nous,
But we,
on appelle ça la mer.
It's called the sea.
C'est vrai,
That's right,
on appelle ça la mer.
It's called the sea.
La piscine aussi,
The pool too,
ils appellent ça la mer.
They call it the sea.
Non,
No,
Poitiers,
autour de Poitiers,
around Poitiers,
c'est la vraie
It's the real one.
crambrousse de ouf,
owl cramp,
mais Poitiers,
But Poitiers,
c'est ville,
It's city,
il y a plein de parisiens
There are plenty of Parisians
qui sont allés s'installer
who went to settle down
parce que tu comprends
because you understand
le prix du mètre carré,
the price per square metre,
c'est incroyable.
It's amazing.
Pour le même prix qu'à Paris,
For the same price as in Paris,
j'ai une terrasse et tout.
I have a terrace and everything.
Ouais,
Yeah,
j'ai regardé,
I looked,
mais ouais,
But yeah,
mais c'est pour mon papa.
But it's for my dad.
Non,
No,
mais toi,
But you,
tu voulais toi aussi
You wanted to too.
t'installer,
Set up,
tu y as pensé.
You thought about it.
Ma meuf,
My girl,
elle a capté
She got it.
que c'était une douille.
It was a casing.
Poitiers,
c'est bien,
That's good,
si t'es né à Poitiers,
If you were born in Poitiers,
c'est génial,
That's great,
j'ai encore des potes,
I still have friends,
machin,
What?
t'es muté à Poitiers,
you are transferred to Poitiers,
c'est un peu plus rude.
It's a little rougher.
Mais vraiment,
But really,
c'est une bonne ville,
It's a good city,
elle est belle,
She's beautiful,
il y a plein de trucs,
There's a lot of stuff,
il y a une vie culturelle,
there is a cultural life,
il y a de l'oseille,
There's money,
c'est safe,
It's safe,
parce que c'est de gauche
'Cause it's left.
depuis longtemps,
for a long time,
donc les gens,
So people,
ils n'ont pas fait n'importe quoi.
They didn't do anything.
C'est de gauche à Poitiers ?
Is that left at Poitiers?
C'est écolo maintenant.
It's green now.
C'est écolo ?
Is it green?
C'est écolo,
It's green,
mais je m'en branle,
But I don't care,
ça peut partir ailleurs,
It can go somewhere else,
mais pour l'instant,
But for now,
c'est écolo.
It's green.
T'as le même problème
You have the same problem.
que moi aussi,
that I, too,
j'avais dit,
I said,
parce que toi,
Because you,
t'as ta copine,
You got your girlfriend,
c'est ta copine allemande
She's your German girlfriend.
qui a dit Poitiers,
who said Poitiers,
non merci,
No thanks,
les étrangers,
foreigners,
on peut pas,
We can't,
moi j'avais eu ça,
I had this,
je voulais aussi peut-être
Maybe I wanted to.
bouger la moitié de la semaine
Move half the week
à Clermont.
Clermont.
Mais Clermont,
But Clermont,
c'est à 4 heures.
It's 4:00.
En plus,
Plus,
mais tu te donnes bien
But you're doing well.
que mon américaine,
that my American,
elle y allait une fois à Clermont,
She went once to Clermont,
elle m'a chopé moi,
She caught me,
elle a dit,
She said,
plus jamais,
Never again,
vraiment,
Really,
jamais,
Never,
ça arrivera pas,
It won't happen.
ton allemande,
German tone,
elle ira pas.
She won't.
En fait,
Actually,
c'est ça,
That's right,
c'est des villes,
They're cities,
le même truc que j'ai avec Clermont,
the same thing I have with Clermont,
où je vais le défendre et tout,
where I'll defend him and everything,
mais les gens de l'extérieur,
But the people from the outside,
on dirait pas du tout.
It doesn't sound like it.
Attends,
Wait.
t'as pas compris ?
Don't you understand?
Moi je trouve que Poitiers,
I think Poitiers,
c'est mille fois mieux
It's a thousand times better.
que ta merde de Clermont.
That your Clermont shit.
Ah d'accord,
All right,
ok,
Okay,
c'est vrai.
That's right.
Toi,
You,
tu crois qu'on vienne le même combat ?
Do you think we're coming in the same fight?
Non,
No,
mais c'est le même.
But it's the same.
C'est TGV,
It's TGV,
1h20,
1:20,
y'a pas de deux heures de retard à Austerlitz,
There's no two hours late in Austerlitz,
parce que la Michelin,
because Michelin,
elle est tombée en panne,
She broke down,
quoi.
What.
C'est vrai,
That's right,
j'ai l'impression qu'il y a un train connu
I feel like there's a known train.
pour la Clermont.
for Clermont.
Oui,
Yes,
mais c'est l'horreur,
But it's the horror,
et on n'a pas le TGV ici,
And we don't have the TGV here,
mais 3h30,
but 3:30,
minimum,
voilà.
There.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
y'a une couille une fois sur deux.
There's a ball every other time.
Minimum,
non,
No,
mais y'a des heures,
But hours ago,
tout le temps,
All the time,
c'est toujours plus,
It's always more,
évidemment.
Of course.
Donc Poitiers en force,
So Poitiers in strength,
c'est pas la campagne,
It's not the campaign,
c'est la mégalopole.
It's the megalopolis.
Mais attends,
But wait,
mais c'est quand même pas le meilleur truc,
But it's still not the best thing,
c'est super Poitiers,
It's super Poitiers,
parce qu'on est vraiment pas loin de Paris,
Because we're really not far from Paris,
quoi,
What,
on peut vraiment se barrer.
We can really get out of here.
C'est ce que je disais,
That's what I said,
mon sketch là-dessus.
My sketch on this.
Non,
No,
mais si,
But yes,
c'est une ville cool,
It's a cool city,
mais oui,
But yes,
y'a pas la montagne dans la ville,
There's no mountain in the city,
y'a pas la mer dans la ville,
There's no sea in the city,
y'a plein de trucs pas loin.
There's a lot of stuff nearby.
Y'a le Futuroscope.
There's the Futuroscope.
Y'a la campagne,
There's the country,
y'a le Futuroscope.
There's the Futuroscope.
Qui est devenu de la mer,
Who became of the sea,
on peut le dire.
We can say that.
Non,
No,
t'es ouf,
You're crazy,
ça cartonne le Futuroscope.
It's the Futuroscope.
Ah là,
Ah, here.
ils ont même fait un aquapark maintenant.
They even had an aquapark now.
Un aquapark.
Aquapark.
La mer,
The sea,
la mer.
the sea.
Ils ont fait,
They did,
mec,
man,
aquapark,
aquaculture,
le plus de machin du monde.
the most stuff in the world.
Ils ont fait un aquapark ?
Did they have an aquapark?
Ouais,
Yeah,
un truc.
Something.
Alors qu'il y a 10 ans,
Ten years ago,
ils étaient genre en mode,
They were like in fashion,
maintenant,
Now,
on est sur le verre,
We're on the glass,
l'écologie,
ecology,
vas-y,
Go on,
on fait un aquapark,
We're doing an aquapark.
plein de clore.
Full of closing.
Ils ont fait un aquapark,
They had an aquapark,
mais sûrement qu'il y a des trucs
But surely there's stuff.
pour recycler dedans.
to recycle in.
On fait le tri sélectif.
Selective sorting.
Ouais,
Yeah,
ça reste moins bien que Melun,
It's worse than Melun,
mais c'est bien,
But that's good,
Poitiers.
Par contre,
However,
Melun,
moi,
Me,
je trouve que
I find that
ces demi-villes
these half cities
de région parisienne,
of the Paris region,
pour moi,
For me,
on est dans le pire truc de France.
We're in the worst part of France.
Parce que t'as pas le bon côté cool
Because you don't have the cool side
de la grosse ville de province.
of the big provincial city.
Je suis pas d'accord.
I disagree.
En fait,
Actually,
t'as la merde de Paris
You're fucking Paris.
et la merde,
and shit,
c'est chiant
It's boring.
comme une ville un peu perdue
like a city a little lost
et en plus,
and in addition,
c'est cher
It's expensive.
et c'est pourri comme Paris.
And it's rotten like Paris.
Donc c'est vraiment
So it really is.
la pure merde de France.
France's pure shit.
C'est des villes
They're cities.
moyennes autour de Paris, quoi.
averages around Paris, what.
C'est genre,
It's like,
c'est l'entre-deux,
It's the in-between,
c'est chier, quoi.
Shit.
C'est le pire de tout.
It's the worst of all.
Vas-y,
Go ahead.
je suis deux contre un sur Melun.
I'm two to one on Melun.
J'y suis allé,
I went,
c'est vraiment une grosse ville de merde.
It's a big, shitty city.
Pas du tout.
Not at all.
Je suis assez d'accord.
I agree enough.
Pas du tout.
Not at all.
C'est ces villes
It's these cities.
où il y a une zone indus
where there is an industrial area
avec un resto chinois à volonté
with a Chinese restaurant at will
à 9,99.
At 9.99.
Dégueulasse.
Gross.
À la gambasse royale.
To the royal gambass.
Ils tournent toute la semaine.
They're running all week.
Non,
No,
mais c'est très bien.
But it's fine.
Je suis de ma volonté.
I am my will.
Et Melun,
And Melun,
c'est bien.
That's good.
Mais qui t'a lancé sur Melun ?
But who threw you at Melun?
Je sais pas,
I don't know.
on parlait de nos villes.
We were talking about our cities.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Normal.
Mais c'est beau.
But it's beautiful.
Je trouve ça beau.
I think it's beautiful.
C'est rare,
It's rare,
les gens qui finissent
People who end up
par chier sur leur ville locale.
Shit on their local town.
Alors dans l'humour,
So in humor,
il y en a quand même
There are still some.
peu qui viennent de Paris.
Little from Paris.
Bordeaux,
Toulouse,
tu vois.
See.
Et tout le monde
And everyone
défend bien sa ville.
defend his city well.
J'aime bien ce côté.
I like that side.
Mais oui,
But yes,
on est chauvin.
We're chauvin.
Faut chier un peu
Fuck you a little
gentiment.
Nicely.
Oui, mais voilà.
Yes, but that's it.
Melun, en vrai,
Melun, actually,
c'est autour.
It's around.
T'as la forêt.
You have the forest.
Non, mais sachant que toi,
No, but knowing you,
ce qui est ouf,
which is wow,
c'est que...
It's just...
Pour enterrer les gens...
To bury people...
Il est pas de Melun.
He's not from Melun.
Ça, moi, ça me rend ouf.
That, me, that makes me crazy.
Lui, il est pas de Melun,
He's not from Melun.
mais il se rattache à cette ville.
But he connects to this town.
Mais tu veux que je te montre
But you want me to show you
ma carte d'identité ?
My ID?
T'es pas de Melun.
You're not from Melun.
Il y a marqué Melun.
He scored Melun.
Mec, je sais où t'habites.
Dude, I know where you live.
T'es pas à Melun.
You're not in Melun.
Mais c'est Melun.
But it's Melun.
Mais t'es pas à Melun.
But you're not in Melun.
Mais ça n'a pas de...
But it doesn't have...
Non, mais j'habite juste à Melun.
No, but I just live in Melun.
La Zizanie, c'est là.
Zizanie's here.
C'est maintenant.
It's now.
La Zizanie, la première.
Zizanie, the first.
Mec, il habite dans une ville.
Dude, he lives in a city.
Je suis là à Melun.
I'm here in Melun.
Genre, pas le nom de la ville
Like, not the name of the city.
pour s'en intégrer,
to integrate,
pour pas qu'il y ait des paparadis.
So there won't be paparadis.
Mais genre, sa ville,
But like, his city,
ça s'appelle pas Melun.
It's not called Melun.
Donc il habite dans un banlieu de Melun.
So he lives in a suburb of Melun.
C'est à 10 minutes.
It's 10 minutes away.
Et ben voilà,
There you go.
t'habites en banlieu de Melun, mon gars.
You live in Melun's suburb, man.
Banlieu de Melun,
Banlieue of Melun,
mais j'adore cet endroit.
But I love this place.
Tu sais très bien
You know very well.
qu'en province,
in the province,
10 minutes, c'est une vraie distance.
Ten minutes is a real distance.
À Paris, ça n'existe pas.
In Paris, it doesn't exist.
À Boitiers, tu me dis
To Boitiers, you tell me
il y a un plan, c'est à 10 minutes.
There's a plan, it's 10 minutes away.
On n'y va pas.
We're not going.
10 minutes, c'est une vraie distance.
Ten minutes is a real distance.
Ça, c'est vrai que j'hallucine
That's right, I'm hallucinating.
quand je retourne à Clermont
when I go back to Clermont
faire...
Do...
Parce que oui,
Because yes,
même nous, 20 minutes à pied et tout.
Even we, 20 minutes walk and everything.
Moi, quand je suis à Rony,
When I'm in Rony,
là, il y a le métro.
There's the subway.
Merci.
Thanks.
Mais avant, le RER était à 20 minutes.
But first, the RER was 20 minutes away.
Donc 20 minutes à pied, c'est rien.
So 20 minutes on foot is nothing.
À Clermont, tu leur dis
In Clermont, you tell them
c'est à 20 minutes à pied.
It's 20 minutes walk.
Personne n'y va.
Nobody's going.
Non, ils n'y sont...
No, they're not...
Mais c'est même pas
But it's not even
qu'ils n'y vont pas ce soir.
they're not going tonight.
Ils n'iront jamais.
They'll never go.
Jamais.
Never.
On avait une salle de concert,
We had a concert hall,
il y en a une deuxième qui est couverte,
There's a second one covered,
elle n'était pas exactement au centre,
She wasn't exactly in the center,
elle est à un quart d'heure à pied.
She's 15 minutes away on foot.
Ils n'y ont jamais.
They never do.
Ah, pour aller te voir en spectacle ?
Ah, to go see you on a show?
Non, pas pour moi.
No, not for me.
Je ne suis pas con,
I'm not stupid,
je n'y vais pas.
I'm not going.
À quel moment,
At what point,
ça allait tomber.
It was going to fall.
C'est parce qu'elle est un peu loin.
That's because she's a little far away.
Allez, Melun, c'est de la merde.
Come on, Melun, this is shit.
Il n'y a que 30 personnes.
There are only 30 people.
Là, c'est pareil, à mon avis.
I think it's the same.
On est peut-être à 10 minutes.
Maybe we're 10 minutes away.
Il nous reste combien de temps,
How long we have left,
Davidson ?
Davidson?
Je vais dire ça tout de suite,
I'll say that right now,
je gère le chronomètre.
I'm running the chronometer.
Ah, dis-tu que là,
Ah, you're saying,
je ne suis pas trop au corps.
I'm not in the body too much.
On le met en entier
We put him in full.
ou on le coupe en deux ?
Or are we cutting it in half?
Non, on le met en entier.
No, we put it in full.
On le vit le truc en une fois,
We see the thing at once,
vous êtes d'accord ?
Do you agree?
Allez, ils s'en foutent,
Come on, they don't care.
ils sont là.
They're here.
Ils en bottent les couilles.
They're kicking their balls.
Allez, on se dit quoi ?
Come on, what do we say?
Deux papiers ?
Two papers?
Ben non, on dit encore un quart d'heure.
No, we're saying another 15 minutes.
Un quart d'heure ?
15 minutes?
On a le temps.
We have time.
On a le temps, il y a plein de papiers.
There's time, there's plenty of papers.
Alors, qui sait qui fouille ?
So, who knows who's searching?
Non, mais il y a deux personnes.
No, but there are two people.
Alors que, tu vois,
While, you see,
il y aurait pu avoir d'autres personnes
there could have been other people
qui parlent.
Talking.
C'est qui qui a fait le dernier papier ?
Who made the last paper?
C'est moi ?
Is that me?
C'est beaucoup, deux quand même.
That's a lot, two anyway.
Qui a fait le dernier papier ?
Who made the last paper?
Vas-y, pioche, pioche.
Go on, pick it up, pick it up.
Allez, je pioche.
Come on, I'm picking.
Paralympique.
Paralympic.
Déjà fait.
Already done.
C'est long, quand il fait...
It's a long time.
Mais attention.
But be careful.
Waouh !
Wow!
Alors ça, carrément,
So this, totally,
c'est le nom d'un roman relou.
That's the name of a novel.
Les occasions manquées.
The missed opportunities.
Ah ben, c'est marrant.
Well, that's funny.
Ah ouais, c'est marrant.
Oh yeah, that's fun.
On va raconter chacun
Let's tell each other.
nos occasions manquées.
our missed opportunities.
T'en as une en tête, là ?
Do you have one in mind?
Toi, tu penses aux meufs,
You think about the chicks,
tu dis...
You say...
Je sais pas ça.
I don't know that.
Moi, si c'est ça.
I do.
Ça, je le dis pas.
I'm not saying that.
Celle-là, je le dis pas.
I'm not saying this one.
Ouais, ah, donc là,
Yeah, ah, so here,
tu me lances sur ce qu'on appelle
You're throwing me at what they call
nos...
Our...
Les femmes fantômes.
Ghost women.
Nos regrets.
Our regrets.
Nos femmes fantômes
Our Ghost Women
qui vont nous hanter
who will haunt us
qu'on s'est dit, peut-être...
We thought, maybe...
Ah, en fait, il y aurait eu moyen
Ah, actually, there would have been a way
et en fait, j'ai jamais fait
And actually, I never did.
et donc maintenant, c'est fait.
And so now it's done.
En vrai, je crois qu'on a tous ça.
Actually, I think we all have this.
On a tous un truc de...
We all have something...
Des femmes ou des hommes fantômes ?
Women or ghost men?
Ouais, peut-être,
Yeah, maybe,
peut-être ça l'aurait fait
Maybe it would have.
avec ces deux meufs
with these two chicks
et je serai heureux avec elles.
And I'll be happy with them.
Trop content.
Too happy.
Il y a des trucs
There's stuff.
que moi, je peux pas raconter.
I can't tell.
Oui, moi non plus.
Yeah, neither do I.
Vas-y, je te raconte un
Come on, I'll tell you one.
que je light-ease.
That I light-ease.
Mais genre, une dame...
But like, a lady...
Je t'ai pas...
I didn't...
Elle me tombait pas dessus.
She didn't fall on me.
Mais j'étais pas un putain de BG
But I wasn't a fucking BG.
quand j'étais plus jeune.
When I was younger.
Donc là, ça va, voilà.
So that's all right.
Je suis bien.
I'm fine.
Et genre, quand j'habitais...
And like, when I lived...
Je sais plus où c'était.
I don't know where it was.
Enfin bref.
Anyway.
Il y avait une fille super belle,
There was a beautiful girl,
machin et tout.
What and everything.
On s'entendait bien,
We got along,
mais je sentais que j'étais bien
but I felt I was good
dans la friendzone.
in the friendzone.
un champion.
A champion.
Et un jour,
And one day,
me demande pas...
Don't ask me...
À une soirée,
At one night,
ça se débloque.
It's unlocking.
Je sais pas.
I don't know.
On se chope, machin.
We're getting caught, man.
L'alcool ?
Alcohol?
Non, mais tout.
No, but everything.
Non, mais je sais pas.
No, I don't know.
Elle était vachement entreprenante.
She was very enterprising.
J'étais genre...
I was like...
Qu'est-ce que c'est passé ?
What happened?
C'est le GHB, ça.
That's GHB.
Incroyable.
Unbelievable.
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Et on rentre et tout.
And we go home and everything.
Et moi, j'étais bien fou.
And I was crazy.
Et pendant l'activité ultime...
And during the ultimate activity...
T'as gerbé ?
You puke?
Je me suis...
I just...
Endormi.
Sleeping.
Mais pendant...
But during...
Vraiment...
Really...
Au moment de...
When...
Putain,
Fuck,
pourquoi je dis ça comme ça ?
Why am I saying that?
De la...
From the...
Je dirais d'une performance
I'd say a performance.
de plaisir d'offrir de la dame.
Of pleasure to offer the lady.
Je me suis...
I just...
Endormi.
Sleeping.
Ah, c'est elle qui faisait sur toi ?
Ah, was she the one who was working on you?
Voilà.
There.
Je me suis...
I just...
Endormi.
Sleeping.
Et je me suis réveillé le lendemain matin.
And I woke up the next morning.
Tout seul.
Alone.
C'est genre, tu sais, je me réveille.
It's like, you know, I wake up.
Tu sais très bien.
You know very well.
Tu dis...
You're saying...
Putain, non.
Fuck, no.
Mais dis pas que j'ai loupé ça.
But don't say I missed it.
Je me suis endormi.
I fell asleep.
Elle était encore là.
She was still there.
Donc, tu sais, je fais...
So, you know, I'm...
Pourquoi tu fais ça à moi ?
Why are you doing this to me?
Je te...
I'm...
Je parle un peu.
I'm talking.
Moi, je me dis...
I think...
On est en bonne vibe.
We're in a good vibe.
Elle s'est réveillée.
She woke up.
Elle m'a dit...
She told me...
Ok.
Okay.
Je me casse.
I'm out.
Je veux plus te revoir.
I don't want to see you again.
Mais encore ça.
But this again.
C'est le fantôme qui me rend.
The ghost gives me back.
Il s'est quand même...
He still...
T'as quand même baisé ton fantôme.
You fucked your ghost anyway.
Ah bah non, c'est terrible.
Oh, no, that's terrible.
Ah non, t'as pas compris, toi.
No, you don't understand.
Non, elle était en train de lui faire un cadeau.
No, she was giving her a present.
Et lui, il s'est endormi.
And he fell asleep.
C'est pire.
It's worse.
Il s'est endormi que pendant le cadeau.
He only fell asleep during the gift.
Tu sais, le meilleur truc possible.
You know, the best thing you can do.
Et lui, il a dit...
And he said...
Le meilleur truc possible pour Urbain,
The best thing for Urban,
parce qu'en plus, t'as pas besoin de bouger.
Because besides, you don't need to move.
Il n'y a aucune dépense calorique.
There is no calorie expense.
C'est là où t'as beaucoup plus de chance de t'endormir.
That's where you're much more likely to fall asleep.
Tu m'as tiré vers le bac.
You pulled me to the bac.
Attends, je suis en train de calculer.
Wait, I'm calculating.
Ma meuf qui écoute...
My little listener...
Non, elle va rien dire.
No, she's not gonna say anything.
Ah ouais.
Yeah.
Ah ouais, bah y'a de quoi être vexée quand même.
Oh yeah, well, there's something to be upset about anyway.
Ça, c'est un truc où t'es...
This is something you're...
Genre, vraiment, genre...
Like, really, like...
Parce qu'en fait, ce qui est drôle,
Because in fact, which is funny,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
si tu dis que t'étais vraiment dans la friendzone,
If you say you're really in the friendship zone,
qu'elle était magnifique,
how beautiful she was,
que toi, c'est-à-dire que ce jour-là,
that you, that is, that day,
elle s'est dit, allez, cadeau.
She said, come on, present.
C'est vraiment mon plus bas.
It's really my lowest.
Et son plus bas, elle dit,
And her lowest, she says,
je dors pendant les pipes, quoi.
I sleep during the pipes.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Peut-être que t'as mis son estime plus bas, quoi.
Maybe you put his estimate down.
C'était son jour de...
It was his day of...
Allez, aujourd'hui,
Come on, today,
je suis bénévole au resto du car.
I'm a volunteer at the bus restaurant.
Karma.
Et le mec, il arrive,
And the guy, he's coming,
il dit, non, non, c'est pas bon.
He says, no, no, it's not good.
J'en veux pas.
I don't want it.
Ouais, ouais, bah écoute, voilà.
Yeah, yeah, yeah, look, here we go.
Et tu te dis, peut-être,
And you're thinking, maybe,
ça l'aurait fait sur le long terme.
It would have done it in the long run.
Ah non, pas du tout.
Oh, no, not at all.
Donc en fait, c'était pendant quelques années,
So, actually, it was for a few years,
un peu de regrets.
A little regret.
Et là, maintenant, aujourd'hui,
And now, today,
je m'en fous, tu vois.
I don't care, you know.
Donc, occasions manquées de trucs de...
So, missed opportunities for...
Des trucs d'occasions manquées de moi,
I've missed a lot of opportunities,
je sais pas, les opportunités de scène,
I don't know, stage opportunities,
d'aller dans tel film,
to go in such a movie,
je sais pas quel truc.
I don't know what it is.
Ça, j'en ai aucune, je m'en fous, quoi.
I don't care.
C'est pas grave.
It's okay.
Moi, c'est avoir louper un truc,
I'm missing something.
je m'en tape.
I don't care.
Je suis trop content de pas en avoir.
I'm so glad I didn't.
Moi, ma terreur dans la vie,
Me, my terror in life,
c'est d'être un vieux
It's being an old man.
et de savoir qu'il y avait un moment
and knowing there was a moment
que j'ai raté,
that I missed,
que ça soit pour une fille
whether it's for a girl
ou que ça soit pour...
Or that's for...
Parce que là, t'as avec une meuf, là.
Because now you've got a girl here.
Oui.
Yes.
Mais non, mais...
No, but...
Est-ce que parce que c'est peut-être
Is it because it may be
ta seule occasion, peut-être ?
Your only chance, maybe?
Non, mais justement...
No, but just...
Là, mais attends.
There, but wait.
Parce que là, on tire,
Because now we shoot,
Urbain, il plaît beaucoup aux dames.
Urban, ladies like it.
Alors, c'est pas des dames
So they're not ladies.
d'un point normal.
a normal point.
Arrête !
Stop!
Pourquoi tu fais ça ?
Why are you doing this?
Parce que je dis une connerie.
Because I'm talking bullshit.
Mais oui, parce que...
But yes, because...
Non, c'est vrai.
No, it's true.
T'es relouf.
You're a little loose.
Je n'ai...
I didn't...
C'est vrai.
That's right.
Je n'ai jamais eu...
I never had...
Voir, j'ai souvent eu ce compliment
See, I've often had this compliment
depuis mes 14 ans,
since I was 14,
compliment déguisé des hommes
Men's disguised compliment
qui est souvent...
which is often...
Comment t'as fait ?
How did you do it?
Voilà, je ne comprends pas.
There, I don't understand.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Par rapport à la beauté de ta femme.
Compared to your wife's beauty.
Ouais, elle et celle d'avant.
Yeah, she and the one before.
Il y a eu souvent de l'incompréhension.
There has often been misunderstanding.
Ce qui est une victoire,
Which is a victory,
c'est entre les deux.
It's in between.
T'es là,
You're here.
et d'un côté,
and on one side,
abugé.
Drink.
Vraiment, on doit me dire ça.
Really, they have to tell me that.
Tu ne sais pas.
You don't know.
Mais je suis content.
But I'm glad.
Ça me terrorise,
It terrorizes me,
le truc des occasions.
The opportunity thing.
Ça doit être horrible
Must be horrible.
de revoir sa vie en disant
to review his life by saying
c'était là,
It was there,
c'était ce moment,
It was that moment,
c'était la femme de ma vie.
She was the woman of my life.
J'ai tout chié.
I screwed up.
C'est juste que t'as
You just got
peut-être une autre mentalité
Maybe another mentality.
ou juste tu réfléchis différemment.
Or just thinking differently.
Je pense qu'on peut tous l'avoir
I think we can all have it.
ou pas.
or not.
T'as ça ?
You got that?
Donc c'est les trucs
So that's the stuff.
du FOMO et tout ?
FOMO and everything?
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Je sais que...
I know that...
J'étais avec une...
I was with a...
C'était ma meilleure amie.
She was my best friend.
Mais là, on parle que des meufs.
But now we're just talking about chicks.
Donc c'est...
So it's...
Parce que c'est pas que...
Because it's not that...
D'abord, on fait les meufs.
First of all, we do the chicks.
Après, on fait autre chose.
Then we do something else.
C'était ma meilleure amie.
She was my best friend.
On s'entend bien.
We're getting along.
On traîne toujours ensemble.
We always hang out.
On fait du vélo ensemble et tout.
We bike together and everything.
C'est...
That's...
J'adore le vélo.
I love cycling.
C'est pas Marie.
It's not Marie.
On est d'accord.
We agree.
C'est pas Marie.
It's not Marie.
C'est pas Marie, non.
It's not Marie, no.
Marie, c'est ma sœur.
Marie, she's my sister.
Et...
And...
Il y a vraiment personne
There's really no one
qui écoute le podcast.
who listens to the podcast.
C'est dingue.
This is crazy.
On donne les détails.
We give the details.
La moitié, quoi.
Half.
Et le reste,
And the rest,
on est endormi.
We're asleep.
Et donc,
And so,
soir d'été,
Summer night,
ça fait 2-3 ans
It's been 2-3 years.
qu'on est mes meilleurs potes.
We're my best friends.
Allez, un an.
Come on, one year.
Plus d'un an.
More than a year.
Et ça dérape.
And it's slipping.
On se chope.
We're getting caught.
Soir d'été.
Summer night.
Et ensuite,
And then,
je pars en vacances.
I'm going on vacation.
Et je me dis,
And I think,
c'est un truc de ouf et tout.
It's a shit thing and everything.
Et en fait,
And actually,
quand je pars,
When I leave,
elle,
she,
elle trouve quelqu'un d'autre.
She's finding someone else.
Ah merde.
Damn it.
Voilà.
There.
Et j'ai gardé ça longtemps.
And I kept this for a long time.
Je me suis dit,
I thought,
peut-être ça l'aurait fait,
Maybe it would have,
tu vas m'aller avec quelqu'un.
You're gonna go with me.
Donc,
So,
occasion manquée.
Missed opportunity.
Très triste,
Very sad,
j'ai niqué l'ambiance.
I fucked the mood.
Mais pendant longtemps,
But for a long time,
j'ai gardé ça en tête.
I kept that in mind.
Et en fait,
And actually,
parce que tu sais
because you know
que ça l'aurait peut-être fait.
Maybe it would have.
Et ça peut un peu
And it can be a little
te niquer ta vie
Fuck your life
pendant longtemps quand même.
For a long time, though.
Te dire,
Tell you,
peut-être je manque une vie.
Maybe I'm missing a life.
C'est un signe du destin.
It's a sign of destiny.
Arrête de te barrer
Stop leaving
en vacances tout le temps.
on vacation all the time.
Ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
tu fuis.
You're running.
Mais oui.
Yes.
Et je me souviens,
And I remember,
j'ai dit à une pote,
I told a friend,
j'ai dit,
I said,
putain,
Fuck,
on va peut-être se revoir.
Maybe we'll see each other again.
Et elle m'a dit,
And she told me,
l'amour n'attend pas.
Love is not waiting.
Je lui dis,
I tell him,
ta gueule et tout.
Shut up and everything.
Et en fait,
And actually,
elle ne m'a pas entendu.
She didn't hear me.
En plus,
Plus,
elle a laissé de te le dire.
She let you know.
Non,
No,
vraiment,
Really,
l'amour n'attend...
Love is waiting...
Ton pote est en train de la baiser.
Your buddy's fucking her.
Voilà,
There you go.
vraiment,
Really,
reviens,
Come back,
reviens.
Come back.
J'ai essayé de te le dire poliment,
I tried to tell you politely,
reviens.
Come back.
Ah,
mais c'est que toi,
But it's just you,
tu t'es imaginé
You imagined yourself.
vie ensemble,
life together,
enfant,
child,
maison,
house,
barbecue,
la barbe d'or.
Gold beard.
Et moi,
And me,
j'ai éclaté ça,
I burst this,
moi.
Me.
Mais t'es parti combien de temps ?
But how long did you leave?
Avant de partir,
Before you leave,
vous vous êtes dit...
You said...
Un mois et demi de vacances ?
A month and a half vacation?
Ouais,
Yeah,
la plupart des gens,
most people,
ils ont cinq semaines par an.
They have five weeks a year.
J'étais jeune.
I was young.
Moi,
Me,
je suis proche du peuple.
I'm close to the people.
J'étais étudiant.
I was a student.
Non,
No,
je suis parti faire,
I left to do,
d'ailleurs,
Indeed,
je suis parti faire,
I left to do,
comment on dit,
How they say,
les saisons à côté de Nice
the seasons next to Nice
où tu mets les...
Where you put the...
Plagistes.
Pleasurers.
Et du coup,
And so,
j'ai travaillé un mois,
I worked a month,
j'ai resté deux semaines de plus.
I stayed two more weeks.
Mais attends,
But wait,
avant de partir,
before leaving,
il n'y avait pas eu un truc de,
There wasn't anything like,
c'est bon,
It's okay,
maintenant,
Now,
on est ensemble,
We're together,
vous êtes réunis ?
Are you together?
Mais tu sais comment c'est.
But you know how it is.
C'est genre,
It's like,
tu dis,
You say,
on ne sait pas...
We don't know...
Ah non,
Oh, no, no.
pas du tout.
Not at all.
Moi,
Me,
quand j'ai eu une occasion,
when I had an opportunity,
c'est SMS pendant 16 ans.
It's text for 16 years.
C'était là,
It was there,
c'était maintenant.
It was now.
Mon gars,
Boy,
10 ans à attendre un poisson,
10 years to wait for a fish,
tu bouffes,
You eat,
c'est fou,
It's crazy.
malade,
sick,
mentale.
mental.
Bien sûr,
Of course,
tu nourris,
you feed,
nourris.
fed.
Une fille,
A girl,
il était à 17 ans,
He was 17,
mais moi,
But me,
j'appelais tous les jours.
I called every day.
Allô,
Hello.
si,
Yes,
je t'adore,
I love you,
je t'aime énormément.
I love you so much.
T'es fou.
You're crazy.
Tu ne lui as pas donné de nouvelles
You didn't tell him.
un mois et demi ?
A month and a half?
Si,
Yes,
si,
mais vite fait.
But quickly.
c'est elle qui pense
She thinks.
que tu l'as largué
that you dumped him
trop du cul.
Too much ass.
Arrête,
Stop,
tu vas chialer,
You're gonna cry,
là.
There.
Tu veux le faire chialer.
You want to make him cry.
Je ne regrette plus.
I don't regret it anymore.
Tu veux le faire chialer,
You want to make him cry,
tu veux le faire descendre son bonheur.
You want him to bring down his happiness.
Je ne regrette plus,
I don't regret it anymore,
je ne regrette plus.
I don't regret it anymore.
C'était il y a 15 ans maintenant.
That was 15 years ago now.
Ah,
tu devrais.
You should.
C'est le gars qui le remet dedans.
That's the guy putting it back in.
Non,
No,
là,
There,
t'as fait le con.
You're a jerk.
Là,
There,
t'as fait le con.
You're a jerk.
Mais 3,
But three.
4,
5 ans plus tard,
Five years later,
quand parfois on se revoyait,
When we met sometimes,
même chez elle,
even at home,
tu sentais que
you felt that
peut-être qu'on a raté un truc.
Maybe we missed something.
Écoute,
Look,
il a pris son propre GHB,
he took his own GHB,
ce con.
That asshole.
Allez,
Come on.
c'est parti.
Here we go.
Putain,
Fuck,
c'est tellement dark.
It's so dark.
Ils vont faire des reels
They're gonna make reals.
avec cette merde après,
with that shit after,
là.
There.
Donc,
So,
ouais,
Yeah,
bien sûr qu'elle s'en souvient
Of course she remembers.
et que je pense,
And I think,
j'ai eu de l'avis
I've had some opinion.
de quand tu sens quelque chose
when you feel something
avec une personne,
with one person,
c'est jamais
It's never
à sens unique totalement.
one way totally.
Tu vois,
See,
tu sens.
You smell.
3,
7 phrases de violeurs de ouf.
Seven phrases of owl rapists.
Wow.
Je te jure que des fois,
I swear, sometimes,
c'est à sens unique.
It's one-way.
L'abbé Pierre.
Father Pierre.
On ne peut plus le dire,
We can't say anymore,
ça,
This,
l'abbé Pierre.
Father Pierre.
Attention.
Be careful.
Non,
No,
mais c'est justement.
But that's exactly what it is.
Putain,
Fuck,
l'abbé,
Abbé,
il n'a pas suivi.
He didn't follow.
Ah oui,
Oh, yes.
si,
Yes,
j'ai suivi,
I followed,
pardon.
I'm sorry.
Il y a encore un petit coup
There's still a little shot.
à ta team.
Your team.
Hein ?
Right?
L'abbé.
Abbé.
Oui,
Yes,
la team Jésus-Christ,
the Jesus Christ team,
c'est pas ouf.
It's not crazy.
La team Jésus-Christ.
The Jesus Christ team.
Je disais juste
I was just saying
que quand parfois
that when sometimes
tu es avec une joue,
You're with a cheek,
tu te dis,
You're thinking,
ah putain,
Fuck,
je sens qu'il y a un truc
I feel like there's something
avec une personne.
with a person.
Et généralement,
And generally,
tu ne te trompes pas souvent.
You're not often mistaken.
En tout cas,
Anyway,
c'est comme l'énervement
It's like annoyance.
en train.
By train.
Il faut y aller.
We have to go.
Vite.
Hurry.
Non,
No,
il faut demander.
You have to ask.
Il ne faut pas attendre
Don't wait
deux ans.
Two years.
Ah oui,
Oh, yes.
il vaut mieux prendre un stop.
Better get a stop.
Voilà,
There you go.
il vaut mieux prendre
It's better to take
un stop rapide
a quick stop
que d'arriver.
than to arrive.
Après,
Then,
c'est pas exactement
It's not exactly
comme dans le train.
Like on the train.
Bon,
All right,
je t'aime.
I love you.
Voilà,
There you go.
je t'aime.
I love you.
Ça fait deux ans
It's been two years
que j'ai sur la main.
That I have on my hand.
Non,
No,
je t'aime.
I love you.
Mais occasion manquée,
But missed opportunity,
c'est pas que ça.
It's not just that.
Mais non,
But no,
c'est pas que ça.
It's not just that.
C'est le plus marrant,
That's the funniest,
c'est personnel,
It's personal,
professionnel,
professional,
on s'en fout.
We don't care.
Quoique.
Whatever.
Si,
Yes,
professionnel,
professional,
c'est pas une occasion manquée.
It's not a missed opportunity.
Mettons dans 30 ans,
Let's start in 30 years,
tu n'es vraiment pas du tout
You're really not at all.
là où tu veux être
where you want to be
et tu pourras repenser
and you can think again
à cette scène,
at this scene,
j'avais fait ça,
I did that,
ou ce truc-là.
Or that thing.
Moi,
Me,
je veux être à peu près
I want to be about
nulle part.
nowhere.
De quoi ?
About what?
Eh bien,
Well,
ça marche.
It works.
Je ne me dis pas
I don't think
où je veux être
Where I want to be
dans 30 ans.
30 years.
C'est un truc
It's something.
que je n'aime pas
that I don't like
projeter.
project.
Je trouve ça un peu con.
I think that's a little stupid.
Non,
No,
ça,
This,
je sais.
I know.
Mais imagine,
But imagine,
tu n'as plus une thune,
You don't have any more money,
ça a vraiment tout merdé.
It really screwed up.
Tu dis putain,
You fucking say,
j'aurais dû la faire
I should have done it.
cette vidéo avec Franjo
this video with Franjo
sur YouTube.
on YouTube.
Si je n'ai plus de thune,
If I'm out of money,
j'irais voir Franjo,
I'll go see Franjo,
il me passerait
He would pass me
un de ses millions.
One of his millions.
C'est vrai que tu es radin.
It's true that you're a bum.
Quoi ?
What?
C'est quoi le rapport ?
What does that have to do with it?
Arrête de taper
Stop typing
de l'argent à Franjo.
money to Franjo.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec Radin,
with Radin,
ça va voir avec opportuniste.
It'll be opportunistic.
Je crois qu'on peut arriver
I think we can make it.
sur le mot de la fin.
on the end word.
On en fait un dernier,
We make one last,
c'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
non.
No.
Alors,
So,
c'est terminé.
It's over.
Non,
No,
putain,
Fuck,
sinon on va perdre
Or we'll lose
tout le monde.
Everyone.
Attends,
Wait.
on demande au public,
We ask the public,
est-ce qu'on arrête
Are we stopping?
ou on fait un dernier ?
Or do we do one last?
Non,
No,
non.
No.
Ah,
je t'ai dit qu'il est.
I told you he is.
Il est bien sûr
He's of course.
qu'ils sont gentils,
that they are kind,
mais il y a plein dans le fond
but there's plenty in the back
qui disent
who say
qu'ils nous cassent les couilles
they break our balls
au restaurant.
At the restaurant.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'était bien
but it was good
cet écrémage,
this skimming,
on n'a que les vrais.
We only have the real ones.
Voilà,
There you go.
ils sont 7,
There are 7,
mais ils adorent le truc.
But they love the thing.
quoi,
What,
voilà.
There.
T'en vales pas,
You're not worth it.
ça peut se lever à tout.
It can get up to anything.
Alors,
So,
dernier papier.
last paper.
C'est une standing ovation.
It's a standing ovation.
Ah bon,
Oh, well,
c'est facile.
It's easy.
C'est quoi vos podcasts préférés ?
What are your favorite podcasts?
Ouais,
Yeah,
ok,
Okay,
vas-y.
Go on.
Ah,
mais c'est un peu guillible
But it's a little tricky.
les joueurs en vrai.
The real players.
Moi,
Me,
j'écoute le Super Mosca Tosho
I'm listening to Super Mosca Tosho
quand je vais à la table sport.
When I go to the sports table.
Moi,
Me,
je suis fan du Super Mosca Tosho
I'm a fan of Super Mosca Tosho
sans guillot.
No guillot.
J'adore ça.
I love it.
Ou des trucs
Or stuff.
de développement personnel
development
de Tokar.
of Tokar.
Toi,
You,
t'en écoutes pas ?
You're not listening?
Moi,
Me,
voilà,
There you go.
c'est que j'écoute
I'm listening.
même pas celui-là.
Not even that one.
Ben,
Well,
bien sûr.
Of course.
En fait,
Actually,
c'est horrible de s'écouter.
It's horrible to listen.
Ouais,
Yeah,
ouais,
moi,
Me,
je l'ai fait au début.
I did it at first.
Je fais confiance.
I trust you.
Vous êtes là et tout.
You're here and everything.
Vous avez l'air de dire
You seem to say
que c'est pas trop mal,
It's not too bad,
mais franchement,
But frankly,
je trouve ça inaudible.
I find it inaudible.
Ouais,
Yeah,
surtout quand tu parles
Especially when you talk
puis Dieu sait que tu parles.
Then God knows you're talking.
Ça y est.
That's it.
Ça y est,
il a mis le ventre.
He put on his stomach.
Faut vraiment qu'on arrête
We really need to stop.
cet épisode.
This episode.
Non,
No,
mais là,
But here,
c'est bien maintenant,
It's good now,
on parle normal.
We're talking normal.
Mais le premier épisode,
But the first episode,
quand je l'ai écouté,
When I listened to him,
je croyais que nos deux micros
I thought our two microphones
s'étaient pétés
had gone off
et qui avaient que eu en bas.
And who had only got down there.
C'est normal,
That's normal.
c'est parce que j'avais
That's because I had
beaucoup d'expérience
a lot of experience
de podcast
Of podcast
et vous en aviez pas.
And you didn't have one.
J'essayais de bien aimer.
I was trying to like it.
Bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
On n'avait pas les petits papiers.
We didn't have the little papers.
C'est chiant quand vous parlez.
It's boring when you talk.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Toi,
You,
ton podcast préféré ?
Your favorite podcast?
Moi,
Me,
j'adore le Floodcast.
I love Floodcast.
En plus,
Plus,
il m'invite.
He's inviting me.
Donc voilà,
So here you go,
puis je prends aucun risque.
Then I take no chances.
C'est le podcast
It's the podcast.
qui marche le mieux en France.
which works best in France.
Il m'invite.
He's inviting me.
Donc,
So,
c'est super.
That's great.
Vraiment ?
Really?
C'est Adrien Meignel,
It's Adrien Meignel,
mon compote basket.
My basketball compote.
Ouais.
Yeah.
Mais non,
But no,
en plus,
in addition,
j'aime Premier Degré.
I like First Degree.
J'étais très fier d'être invité
I was very proud to be invited
et j'aime bien Pardon GPT
and I like Sorry GPT
de Rémi et Boyce aussi
by Rémi and Boyce too
qui est donc...
Which is...
Le titre est stupide.
The title is stupid.
C'est un jeu de mots
It's a pun.
comme nous.
Like us.
Il prend des humoristes
He takes humorists
et il leur fait leur biographie
and he gives them their biography
avec Ketchat GPT
with Ketchat GPT
qui raconte n'importe quoi
Who tells anything
et l'humoriste doit faire style
and the humorist must make style
que c'est vrai.
That's right.
Ce qu'il dit,
What he says,
je viens de le faire d'ailleurs.
I just did it.
Oui,
Yes,
que des podcasts
than podcasts
où je suis invité,
where I'm invited,
vraiment.
Really.
Je suppose que tu réécoutes
I guess you're listening again.
tes anciens épisodes
your old episodes
de trucs de toi.
you.
Je m'aime énormément.
I love myself very much.
Non,
No,
quoi ?
What?
La condescendance,
Condescendence,
c'est les Américains,
It's the Americans,
vous ne connaissez pas.
You don't know.
Mais non,
But no,
mais c'est...
But it's...
Qui peut écouter des podcasts ?
Who can listen to podcasts?
Qui écoute des podcasts régulièrement ?
Who listens to podcasts regularly?
OK.
Okay.
Dans ceux-là,
In these,
qui n'en écoute que en anglais ?
Who only listens to it in English?
Allez,
Come on.
voilà.
There.
OK.
Okay.
Un point pour toi.
A point for you.
OK,
Okay,
t'as gagné.
You won.
C'est bon.
It's okay.
Je suis très pointu dans le podcast.
I'm very sharp in the podcast.
Ouais,
Yeah,
c'est un peu mon truc préféré.
It's kind of my favorite thing.
Ouais.
Yeah.
Je suis fainéant.
I'm lazy.
Dans le genre,
Like,
il n'y a rien foutre.
He doesn't give a shit.
C'est quand même
It's still
un des meilleurs trucs
one of the best things
que j'ai pu trouver dans ma vie.
that I could find in my life.
Et par applaudissement,
And by applause,
qui pense que Podcastos
who thinks Podcastos
est le meilleur podcast ?
is the best podcast?
Trop bien.
Too good.
J'adore l'honnêteté.
I love honesty.
Il y a quelques focus.
There's some focus.
Moi,
Me,
je ne l'aurais pas risqué,
I wouldn't risk it,
celle-là.
This one.
Moi,
Me,
je ne l'aurais pas risqué,
I wouldn't risk it,
cette question.
that question.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
ça m'a vraiment très peur
It really scares me.
parce qu'il y a eu quand même
because there was still
deux,
two,
trois secondes de délai,
three seconds of delay,
genre.
Like.
Bon,
All right,
on va dire.
Let's say.
Il y a eu une personne,
There was one person,
ça.
This.
Vraiment,
Really,
pour nous faire plaisir.
to please us.
Ah non,
Oh, no, no.
mais on vient de démarrer
but we just started
un bon podcast.
A good podcast.
Je pense que c'est une bonne clôture
I think it's a good fence.
de spectacle.
Show.
Pas mal.
Not bad.
Pas mal,
Not bad,
non ?
No?
Non,
No,
mais c'est vrai.
But it's true.
Il faut s'arrêter là,
We have to stop there,
c'est ça ?
Is that it?
Il y a un moment,
A moment ago,
il faut s'arrêter là.
We have to stop there.
Merci en tout cas.
Thanks anyway.
Merci beaucoup,
Thank you so much,
c'est vos sujets.
These are your subjects.
Merci beaucoup,
Thank you so much,
vous avez été très bien.
You were very good.
Merci.
Thanks.
Ça va être un très bon moment.
It's gonna be a really good time.
Vraiment,
Really,
merci.
Thank you.
Merci.
Thanks.
On peut faire du bruit,
We can make noise,
s'il vous plaît,
Please,
pour l'Apollo Théâtre
for the Apollo Theatre
qui nous accueille.
which welcomes us.
Du bruit pour Davidson
Noise for Davidson
qui filme le spectacle,
filming the show,
le Podcastos live.
Podcastos live.
Et un maximum de bruit pour vous,
And maximum noise for you,
vous étiez au top.
You were at the top.
Merci.
Thanks.
Et énormément.
And a lot.
Alors,
So,
quelques informations,
some information,
c'est pas fini.
It's not over.
Des informations importantes,
Important information,
on va refilmer le Podcastos en live,
We're gonna refilm the Podcastos live,
certainement dans un Comédie Club
certainly in a Comedy Club
si on y arrive,
If we do,
sinon on va revenir là.
Or we'll come back here.
Ça va le faire au Red Comédie Club.
It'll do it at the Red Comedy Club.
Sinon on le fera au Red Comédie Club,
Otherwise we'll do it at the Red Comedy Club,
voilà.
There.
Ou alors on reviendra
Or we'll come back
dans une salle de théâtre.
In a theater.
Merci,
Thank you.
je remercie ceux qui participent
I thank those who participate
à Tipeee,
in Tipee,
qui donnent de l'argent
who give money
chaque semaine,
every week,
voire chaque mois,
even every month,
parce que c'est grâce à eux
because it's because of them
qu'on peut continuer à filmer
we can keep filming
ce podcast
this podcast
et vous régaler,
and feast on you,
et du coup,
And so,
réunir autant de monde
bringing together so many people
au même endroit.
in the same place.
Voilà.
There.
On connaît bien
We know well.
que ce soir,
that tonight,
c'est à perte.
It's a loss.
Ce soir,
Tonight,
c'est vraiment,
It really is,
on donne.
We give.
Et ensuite,
And then,
qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
On joue,
We play,
on fait des plateaux
We make trays
de stand-up,
stand-up,
voilà.
There.
Il y en a un d'ailleurs
There's one, by the way.
qui arrive là tout à l'heure.
Who's coming here earlier.
On est en tournée.
We're on tour.
Qui est complet.
Which is complete.
Qui est complet, ouais.
Which is complete, yeah.
On est en tournée,
We're on tour,
on joue à Toulouse,
We play Toulouse,
Nantes,
Bordeaux,
Lille et Paris.
Lille and Paris.
Voilà.
There.
Podcastos,
le plateau.
The set.
N'hésitez pas à en parler
Don't hesitate to talk about it
autour de vous.
around you.
Attends,
Wait.
peut-être qu'il faut dire
Maybe we should say
qu'il n'est pas du tout complet
that it is not at all complete
celui d'après.
The next one.
Donc,
So,
si vous voulez venir.
If you want to come.
Si vous êtes invité.
If you're invited.
Oui,
Yes,
ça,
This,
bien sûr.
Of course.
Quoi d'autre ?
What else?
Oui,
Yes,
on est en tournée.
We're on tour.
Spectacle,
Show,
nos spectacles respectifs.
Our respective shows.
Oui.
Yes.
Une petite pub.
A little commercial.
Moi,
Me,
je suis à l'Européen
I'm in the European
le 26 octobre.
26 October.
J'ai une date en octobre,
I have a date in October,
une date en novembre,
a date in November,
une date en décembre.
a date in December.
Et c'est les trois dernières
And it's the last three.
de ce spectacle.
of this show.
Après,
Then,
je le filme.
I'm filming it.
Donc,
So,
venez.
Come on.
Voilà.
There.
Mais pourquoi tu l'arrêtes ?
But why are you arresting him?
Eh bien,
Well,
parce que j'en ai marre
'Cause I'm tired of it.
de dire ces blagues.
to say these jokes.
Je veux les filmer,
I want to film them,
que les gens voient
that people see
à la brogue.
Brogue.
Très bien.
All right.
Moi,
Me,
je joue toutes les semaines
I play every week
au République.
Republic.
Voilà.
There.
Le théâtre du République.
The theatre of the Republic.
Donc,
So,
n'hésitez pas à venir.
Don't hesitate to come.
Pareil,
Same,
République est tournée,
Republic is turned,
toute la France.
All of France.
Et je ferai l'Européen,
And I'll be the European,
mais je ne sais plus exactement quand.
But I don't know exactly when.
En mars.
March.
Quand ma date sera annulée.
When my date is cancelled.
Et que tu viens.
And you're coming.
Non, non,
No, no,
mais ta date,
But your date,
elle ne sera pas annulée.
It will not be cancelled.
Ça va être trop bien.
It's gonna be too good.
En mars.
March.
En tout cas,
Anyway,
on ne s'attendait à rien.
We didn't expect anything.
Et vraiment,
And really,
ça va être chiant.
It's gonna be boring.
Non, vraiment,
No, really,
merci beaucoup.
Thank you very much.
C'est trop marrant.
It's so funny.
Merci d'avoir.
Thanks for having.
A très bientôt.
See you soon.
Salut.
Hello.
Merci.
Thanks.
Merci Yann.
Thank you, Yann.
Bon dimanche.
Good Sunday.
A très vite.
See you soon.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
C'était trop marrant.
It was so funny.
Merci.
Thanks.